Emergency!
Keadaan darurat!
Patrol car 503 calling Metropolitan Police Department.
Mobil patroli 503 menghubungi Departemen Kepolisian Metropolitan.
Patrol car 503, over.
Mobil patroli 503, ganti.
We found the car driven by the armed robbers, who are on wanted list!
Kami menemukan mobil yang dikendarai perampok bersenjata yang ada dalam daftar buronan!
They're fleeing from Satobari Road to Gyoki Road.
Mereka melarikan diri dari Jalan Satobari ke Jalan Gyoki.
Roger that.
Baik.
Please state both the license plate number and the appearance of the suspects' vehicle,
Tolong sebutkan nomor pelat
and the suspects' physical descriptions, over.
dan ciri-ciri tersangka, ganti.
Roger that.
Baik.
The suspects' vehicle is a black SUV.
Kendaraan tersangka adalah SUV hitam.
Its plate number is Shinjuku 500 SA 32-55.
Nomor pelatnya adalah Shinjuku 500 SA 32-55.
The suspects' physical descriptions are...
Ciri-ciri tersangkanya...
Rupan and Fujiko...
Rupan dan Fujiko...
Patrol car 503, please stop kidding.
Mobil patroli 503, mohon jangan bercanda.
I'm not kidding...
Aku tidak bercanda...
Patrol car 503 calling Metropolitan Police Department!
Mobil patroli 503 menghubungi Departemen Kepolisian Metropolitan!
Rupan is turning left from Gyoki Road onto Chuo Road!
Rupan sedang belok ke kiri dari Jalan Gyoki menuju Jalan Chuo!
Patrol car 503, please cut the crap, over.
Mobil patroli 503, berhenti bercanda, ganti.
I told you I'm not kidding!
Sudah kubilang aku tidak bercanda!
Hey, Officer Sato...
Hei, Petugas Sato...
Please drive a little more carefully.
Tolong berkemudi dengan hati-hati.
Shouldn't you still be contacting headquarters?
Bukankah kau seharusnya menghubungi markas pusat?
Yes...
Iya...
Patrol car 503 calling Metropolitan Police Department!
Mobil patroli 503 menghubungi Departemen Kepolisian Metropolitan!
Suspects are turning right onto Harumi Road.
Tersangka sekarang belok ke kanan ke Jalan Harumi.
How dare he wear Rupan mask for a robbery!
Berani sekali dia mengenakan topeng Rupan untuk merampok!
Unforgivable!
Tidak bisa dimaafkan!
Welcome. Good evening.
Selamat datang. Selamat malam.
That's 1,237 yen in total.
Totalnya adalah 1.237 Yen.
Pull your car over right now!
Hentikan mobilmu sekarang!
There must be some case, huh?
Sedang terjadi kasus, ya?
That's cool!
Itu keren!
Pull your car over right now!
Hentikan mobilmu sekarang!
I'll repeat once more!
Aku ulangi sekali lagi!
You have nowhere to run!
Kau tidak bisa melarikan diri!
Pull your car over there!
Hentikan mobilmu sekarang!
How dare he be so cocky?
Berani sekali dia bersikap sombong.
In that case, I'll pay you back with an eye for an eye!
Kalau begitu, aku akan membalasmu!
Officer Sato!
Petugas Sato!
They're getting away.
Mereka melarikan diri.
Hold on tight.
Berpegangan yang kuat.
Officer Sato, what are you doing?
Petugas Sato, apa yang kau lakukan?
You'll bite your tongue if you keep talking.
Kau akan mengigit lidahmu jika terus berbicara.
Officer Sato?
Petugas Sato?
Be quiet!
Diam!
Wait... Wait a minute, Officer Sato.
Tunggu... tunggu sebentar, Petugas Sato.
Takagi, contact headquarters!
Takagi, hubungi markas pusat!
Got it!
Mengerti!
Geez...
Ya ampun...
Officer Sato!
Petugas Sato!
Backup and ambulances are on their way.
Bala bantuan dan ambulans sedang menuju kemari.
He's got it coming.
Ini salahnya sendiri.
He shouldn't have worn my first love's mask.
Dia seharusnya tidak mengenakan topeng cinta pertamaku.
First...first love?
Cinta... Cinta pertama?
Go take a look at Fujiko.
Pergi periksa Fujiko.
Okay.
Baik.
Hang in there!
Bertahanlah!
The ambulance will be here soon.
Ambulans akan segera datang.
Officer Sato.
Petugas Sato.
Fujiko's just passed out.
Fujiko baru saja pingsan.
I think she's only slightly injured.
Kurasa dia hanya sedikit terluka.
Really?
Benarkah?
But why would they rob in such funny masks?
Tapi kenapa mereka merampok dengan topeng selucu ini?
Koumi... Koumi Island...
Koumi... Pulau Koumi...
Koumi Island?
Pulau Koumi?
So you were trying to rob the money so that you could take a vacation on that island?
Jadi kau mencoba untuk merampok uang itu untuk berlibur ke pulau itu?
No...no.
Tidak...
No?
Tidak?
Is there anything on that island?
Apa ada sesuatu di pulau itu?
Jolly...
Jolly...
Jolly Roger...
Jolly Roger...
Jolly Roger?
Jolly Roger?
Have you ever heard of it?
Apa kau pernah mendengarnya?
Well...
Entahlah.
(Koumi Island)
(Pulau Koumi)
Mom, hurry up!
Ibu, cepat!
Let's go over there.
Ayo ke sana.
Wait for me!
Tunggu aku!
Do you know how to use this?
Apa kau tahu cara menggunakan ini?
Let me show you.
Biar kutunjukkan padamu.
Sensei, what kind of fish are here?
Sensei, ikan seperti apa yang ada di sini?
Good morning.
Selamat pagi.
May I have the name you made reservations under?
Boleh aku minta nama reservasinya?
Kogoro Mouri, the famous detective.
Kogoro Mouri, si detektif terkenal.
2 adults, 2 students,
2 orang dewasa, 2 anak remaja,
and 5 children.
dan 5 anak-anak.
Please wait a moment.
Mohon tunggu sebentar.
The Nichiuri Paper publishes a puzzle to solve each week, right?
Koran Nichiuri mengeluarkan teka-teki baru setiap minggunya, bukan?
The ones which are super hard.
Yang teka-tekinya sangat sulit.
The prize money keeps accumulating if no one answers correctly.
Hadiah uangnya akan terus meningkat jika tidak ada yang bisa menjawabnya.
And then it even reached 300,000 yen!
Dan bahkan bisa mencapai 300.000 Yen!
Do you know who finally answered correctly and won 300,000 yen?
Apa kau tahu siapa yang menjawabnya dengan benar dan memenangkan 300.000 yen?
Well...
Entahlah...
Oh, could it be...
Oh, jangan-jangan...
Bingo!
Bingo!
I'm a famous detective, after all.
Lagi pula, aku adalah detektif terkenal.
That kind of puzzle is a piece of cake for me.
Teka-teki seperti itu sangatlah mudah bagiku.
But the one who solved it is me...
Tapi yang memecahkan teka-teki itu adalah aku...
With 300,000 yen, I can spend a leisurely vacation in Paris.
Dengan 300.000 Yen, aku bahkan bisa liburan ke Paris.
Because the streets of Paris are absolutely my style.
Karena jalanan di Paris benar-benar cocok denganku.
But then I thought I shouldn't have all the fun myself.
Kemudian aku berpikir aku sebaiknya tidak menghabiskannya sendirian.
Since we don't have many opportunities like this,
Karena jarang,
I decided to bring them here and have fun together.
aku memutuskan membawa mereka kemari untuk bersenang-senang.
That's my idea.
Itu adalah ideku.
I'm a nice guy, huh?
Aku adalah orang yang baik, 'kan?
Yeah...
Iya...
So, what are our room numbers?
Jadi, berapa nomor kamar kami?
I'm really sorry.
Maafkan aku.
It seems that we didn't receive your reservation.
Sepertinya kami tidak mendapatkan reservasi Anda.
Seriously?
Yang benar?
Hey, hey...
Hei, hei...
Wait...wait a minute.
Tunggu... tunggu dulu.
I'm sure I made a reservation!
Aku yakin aku sudah membuat reservasi.
But I didn't find your name on the reservation list.
Tapi aku tidak menemukan nama Anda di daftar reservasinya.
Are we going to sleep on the street?
Apakah kita akan tidur di jalan?
This is a sub-tropical island.
Ini adalah pulau tropis.
There might be poisonous bugs here.
Mungkin ada serangga beracun di luar sana.
I wouldn't come here if I knew this earlier.
Aku tidak akan datang jika tahu seperti ini.
There must be a solution.
Pasti ada solusinya.
It's not like we're in a foreign country where we speak a different language.
Ini tidak seperti kita berada di luar negeri yang di mana kita mempunyai bahasa yang berbeda.
Haibara-san looks like an adult.
Haibara-san terlihat seperti orang dewasa.
At least we can be sure that she is not a child.
Setidaknya kita tahu jika dia bukan anak-anak.
The front desk said they'll call the Tourism Division.
Resepsionis mengatakan mereka akan memanggil Divisi Pariwisata.
There's nothing to worry about, I guess.
Kurasa, tidak ada yang perlu dikhawatirkan.
I'm sorry.
Maafkan aku.
But when on the phone, that man promised me
Tapi saat ditelepon, pria itu berjanji denganku
the reservation was confirmed.
jika reservasinya sudah dikonfirmasi.
Well, you really made me confused.
Ya, Anda benar-benar membuatku bingung.
Hello, everyone. Sorry to keep you waiting.
Halo, semuanya. Maaf sudah menunggu.
You must be Mr. Kogoro Mouri-san,
Anda pasti adalah Kogoro Mouri-san,
the famous detective...
si detektif terkenal...
I'm sorry.
Maafkan aku.
I'm Iwanaga from the Tourism Division.
Aku adalah Iwanaga dari Divisi Pariwisata.
The amount of tourists has suddenly increased this month.
Jumlah turis tiba-tiba meningkat bulan ini.
All the hotels are full.
Semua hotelnya penuh.
Actually, we're quite happy for this busyness.
Sebenarnya, kami cukup senang karena kesibukan ini.
But I've managed to make your reservations.
Tapi aku telah membuat reservasi untukmu.
After all, you are the famous detective, Kogoro Mouri.
Lagi pula, kau adalah detektif terkenal itu, Kogoro Mouri.
Please come with me. I'll show you the way.
Silakan ikut aku. Aku akan menunjukkan jalannya.
I can't bear with that guy. What's wrong with him?
Aku tidak tahan dengan orang itu. Apa masalahnya?
Who are those guys?
Siapa orang itu?
They must be treasure hunters, I guess.
Kurasa, mereka adalah pemburu harta karun.
Treasure hunters?
Pemburu harta karun?
Are they plumbers?
Apakah mereka itu tukang ledeng?
Flushing toilets or something like that?
Membersihkan toilet atau semacamnya?
It's not like that, Genta-kun.
Tidak bukan seperti itu, Genta-kun.
They are people who look for treasures all over the world.
Mereka adalah orang yang mencari harta karun di seluruh dunia.
But how do you know that they are treasure hunters?
Tapi bagaimana kau bisa tahu jika mereka adalah pemburu harta karun?
Take a closer look at them.
Perhatikan mereka baik-baik.
Those guys are very tanned,
Kulit orang itu berwarna kecokelatan,
but only on their hands and heads, and not anywhere else, right?
tapi hanya di bagian tangan dan kepalanya, dan tidak di bagian lainnya, bukan?
This means they always wear diving suits.
Itu berarti mereka selalu menggunakan baju menyelam.
And the color of their hair has faded because of the sea water.
Dan warna rambut mereka telah memudar karena air laut.
But if that's the case,
Tapi jika begitu,
maybe they are just people who like diving, right?
mungkin hanya penyelam, 'kan?
Indeed, you're right.
Iya, kau benar.
But if you look at that poster,
Tapi jika kau melihat posternya,
you'll know why I would think that way.
kau akan tahu kenapa aku berpikir seperti itu.
(Koumi Island, How about coming along and looking for ancient treasures?)
(Pulau Koumi Datang kemari dan mencari harta karun kuno)
Ah... Treasure!
Ah... Harta karun!
That's right.
Itu benar.
They're probably dreaming...
Mereka mungkin berharap...
Dreaming of getting the treasure sleeping at the bottom of the sea.
Berharap mendapatkan harta karun yang tertidur di bawah laut.
(Detective Conan Jolly Roger in the Deep Azure)
(Detective Conan Jolly Roger in the Deep Azure)
I am a high school detective, Shinichi Kudo.
Aku adalah seorang detektif SMA, Shinichi Kudo.
What? I don't look like a high schooler?
Apa? Aku tidak terlihat seperti anak SMA?
She is my childhood friend and my classmate, Ran Mouri.
Dia adalah teman masa kecilku, Ran Mouri.
When I went to the amusement park with Ran,
Ketika aku pergi ke taman hiburan bersama Ran,
I witnessed a suspicious transaction made by a man in black.
aku menyaksikan transaksi yang mencurigakan dari pria berpakaian hitam.
I was too preoccupied with watching at that time,
Aku terlalu terpaku melihat transaksi itu,
and didn't notice another accomplice approaching from behind.
dan tidak menyadari rekannya menyerang dari belakang.
He made me take the poison by force.
Dia memberikanku sebuah obat.
When I woke up, I found...
Dan saat aku terbangun...
my body became smaller.
tubuhku telah mengecil.
If those guys knew that Shinichi Kudo was still alive,
Jika orang itu tahu Shinichi Kudo masih hidup,
not only would my life be in danger,
tidak hanya nyawaku yang terancam,
but I would also get people around me involved.
tapi orang di sekitarku akan dalam bahaya.
At the suggestion of Professor Agasa, I concealed my true identity.
Dengan saran dari Profesor Agasa, aku menyembunyikan identitasku.
When Ran asked me for my name,
Ketika Ran menanyakan namaku,
I took the name of Conan Edogawa.
dengan spontan aku mengatakan Conan Edogawa.
Ran's father is a detective.
Ayah Ran adalah seorang detektif.
In order to collect information about those guys, I moved in with Ran.
Untuk mengumpulkan informasi tentang orang-orang itu, aku tinggal bersama Ran.
This middle-aged man is Ran's father, Detective Kogoro Mouri.
Pria paruh baya ini adalah ayah Ran, Detektif Kogoro Mouri.
He is known as the "Sleeping Kogoro".
Dia dikenal sebagai "Kogoro Tukang Tidur".
As for the reason...
Alasannya...
That's what happened.
Itulah yang terjadi.
She is Sonoko Suzuki.
Dia adalah Sonoko Suzuki.
She's Ran's classmate.
Dia adalah teman sekelas Ran.
By the look of her, you would never know she comes from a wealthy family.
Dari penampilannya, kau tidak akan mengira jika dia dari keluarga yang kaya.
She is an easy-going girl.
Dia adalah gadis yang santai.
This old man is Professor Agasa.
Pria tua ini adalah Profesor Agasa.
Professor has invented a lot of interesting gadgets
Profesor telah menciptakan banyak alat menarik
for me since my body became smaller.
untukku sejak tubuhku mengecil.
She is Ai Haibara.
Dia adalah Ai Haibara.
Her real name is Shiho Miyano.
Nama aslinya adalah Shiho Miyano.
She used to work with those guys in black.
Dia dulu bekerja dengan orang berpakaian hitam itu.
But when she escaped from the organization,
Tapi saat dia melarikan diri dari organisasi itu,
she took the same drug as the poison I took.
dia memakan obat yang sama denganku.
Her body has become smaller as well.
Dan tubuhnya juga mengecil sepertiku.
Although I don't know the true identities of the men in black yet,
Walau aku tidak tahu identitas asli dari pria berpakaian hitam itu,
I swear on my honor as a detective,
aku bersumpah dengan harga diriku sebagai detektif,
I'll have it out with them one day.
suatu hari aku akan menangkap mereka.
Although my body is smaller, my mind is still flexible.
Walaupun tubuhku mengecil, pikiranku tetap cerdas.
The famous detective who can solve all kinds of cases.
Detektif terkenal yang bisa memecahkan semua kasus.
Only one truth will prevail!
Hanya ada satu kebenaran!
Speaking of which...
Omong-omong tentang itu...
Why would treasure hunters come here?
Kenapa pemburu harta karun datang kemari?
Because someone found some treasure here two weeks ago.
Karena sesorang menemukan beberapa harta karun di sini dua minggu lalu.
Treasure?
Harta karun?
So, I heard they found silverware in Seabed Palace.
Jadi, aku dengar mereka menemukan peralatan perak di Istana Dasar Laut.
So it's true, right?
Jadi itu benar?
I guess it's true.
Kurasa itu benar.
What's Seabed Palace?
Apa itu Istana Dasar Laut?
See that uninhabited island over there?
Lihat pulau tidak berpenghuni di sana?
That's Yorioya Island.
Itu adalah Pulau Yorioya.
(Yorioya Island) 200 meters east of that island,
(Pulau Yorioya) 200 meter ke timur dari pulau itu,
there's a sunken huge stone building in the seabed.
ada bangunan batu yang besar di dasar laut.
People say there are ancient ruins near Koumi Island.
Orang-orang mengatakan ada reruntuhan kuno di dekat Pulau Koumi.
It's been rumored since about 10 years ago.
Rumor itu sudah ada sejak 10 tahun lalu.
Many scholars have investigated it,
Banyak cendekiawan yang memeriksanya,
but there is no conclusion as to
tapi tidak ada kesimpulan
whether it is man-made or natural.
apakah itu buatan manusia atau alami.
It is said that the part of Yorioya Island that used to be exposed above water was larger before.
Ada yang mengatakan jika bagian dari Pulau Yorioya yang ada di atas air lebih besar dulunya.
About 300 years ago, earthquakes caused it to sink into the ocean depths.
Sekitar 300 tahun lalu, gempa bumi menyebabkannya tenggelam ke dasar laut.
That's why it looks like this now.
Itulah mengapa terlihat seperti itu sekarang.
You said it sank because of earthquakes?
Kau mengatakan tenggelam karena gempa bumi?
Was it like a landslide?
Apakah itu seperti tanah longsor?
Yeah.
Iya.
I heard that in the seabed nearby,
Aku dengar jika di dalam dasar laut sekitar,
there's a layer of methane hydrate.
ada lapisan metana hidrat.
The earthquakes' shaking made it break down in one go,
Gempa buminya membuatnya hancur,
then caused a landslide.
dan menyebabkan tanah longsor.
That's the most cogent explanation so far..
Itu adalah penjelasan yang paling meyakinkan untuk sekarang.
Hey, Conan. Can you explain for me?
Hei, Conan.
What is the "method high tree"?
Apa itu "mata hidra"?
It's "methane hydrate".
Itu "metana hidrat".
In a low temperature and high pressure environment,
Di dalam lingkungan dengan suhu yang rendah dan tekanan tinggi,
water molecules combine with methane
molekul air menyatu dengan metana
and form the so-called water cage.
dan bergabung yang disebut sebagai kandang air.
It can also be called "combustible ice".
Itu juga bisa disebut sebagai "es mudah terbakar".
Combustible ice?
Es mudah terbakar?
Water cage?
Kandang air?
I didn't follow you.
Aku tidak mengerti.
To put it simply,
Lebih mudahnya,
you've all built castles with playing cards, right?
kalian pernah membangun kastil dengan kartu remi, bukan?
Water molecules build castles just like that.
Molekul air juga membangun kastil sama seperti itu.
Each room is filled with methane.
Setiap ruang kosongnya diisi dengan metana.
So when the temperature rises or the pressure falls, it becomes unstable.
Jadi saat suhunya meningkat atau tekanannya menurun, itu menjadi tidak stabil.
The castle will collapse and release methane gas.
Kastilnya akan runtuh dan mengeluarkan gas metana.
So that's how it works.
Jadi begitu cara kerjanya.
That's why the island that was held up by methane
Itulah mengapa pulau yang ditahan oleh metana
lost its support and caused a landslide.
kehilangan keseimbangannya dan menyebabkan tanah longsor.
That's kind of what I meant.
Seperti itu yang aku maksud.
They talked about it on TV last time.
Mereka menjelaskannya di TV waktu itu.
Oh, I see.
Oh, begitu.
What an idiot.
Dasar bodoh.
Excuse me, Mima-san.
Permisi, Mima-san.
This is Iwanaga from the Tourism Division.
Ini adalah Iwanaga dari Divisi Pariwisata.
Mima-san, are you there?
Mima-san, apa kau di sana?
(Koumi Inn) Mima-san?
(Penginapan Koumi) Mima-san?
It's a lot different from the hotel.
Ini sangat berbeda dari hotel.
You're right.
Kau benar.
I'm sorry, looks like he's not here right now.
Maafkan aku, sepertinya dia sedang keluar.
I just tried calling for him.
Aku akan coba menghubunginya.
What's all the noise for? Annoying.
Suara ribut apa itu? Sangat mengganggu.
Mima-san.
Mima-san.
These are Mouri-san and his friends, of whom I just mentioned over the phone.
Ini adalah Mouri-san dan teman-temannya, yang aku ceritakan dari telepon.
Two meals for one night, 5,000 yen.
Dua kali makan dalam sehari, 5.000 Yen.
Take it or leave it.
Terima atau pergi.
Wait...Mima-san!
Tunggu... Mima-san!
What a cocky guy.
Sombong sekali.
Sorry, he's actually very nice.
Maaf, dia biasanya sangat baik.
He's just a little eccentric.
Dia hanya sedang sedikit kesal.
Who's going to participate in the treasure hunt?
Siapa yang ingin berpartisipasi dalam berburu harta karun?
Me!
Aku!
Two young ladies, are you going to go diving?
Dua gadis muda, apa kalian ingin menyelam?
Yes.
Iya.
If you want to go right now, I can give you a ride.
Jika kalian ingin pergi sekarang, aku bisa memberikan tumpangan.
We'd like that, thank you.
Itu sangat membantu, terima kasih.
How about you two?
Bagaimana dengan kalian berdua?
Treasure hunt is really fun.
Berburu harta karun sangat menyenangkan.
I want to relax. Don't worry about me.
Aku ingin bersantai. Jangan pedulikan aku.
How about you, Mouri-san?
Bagaimana denganmu, Mouri-san?
Want to participate in treasure...
Ingin ikut berburu harta karun...
No, just tell me where I can get the best local drinks...
Tidak, beri tahu saja aku di mana tempat minum yang terbaik...
and find a pretty hostess there.
dan menemukan gadis cantik.
You're Miss Ran Mouri-san and Miss Sonoko Suzuki-san, right?
Kalian adalah Ran Mouri-san dan Sonoko Suzuki-san, benar?
You rented the whole set, right?
Kalian menyewa dua set, bukan?
Right.
Benar.
Kimiko.
Kimiko.
Coming.
Sebentar.
How about these wet suits for both of you?
Bagaimana dengan pakaian selam ini?
I think Size M fits you two.
Kupikir ukuran M cocok dengan kalian.
Okay.
Baik.
No problem.
Tidak masalah.
Great.
Bagus.
Because we don't have a big selection of wet suits here.
Karena kami tidak punya banyak pilihan di sini.
No such thing.
Tidak apa-apa.
This wetsuit looks great.
Pakaian selam ini terlihat bagus.
Really?
Benarkah?
Excuse me.
Permisi.
You guys, clean up after you're done.
Kalian, bersihkan setelah selesai.
We'll be back.
Kami akan segera kembali.
Those guys are treasure hunters, right?
Mereka adalah pemburu harta karun, bukan?
Are we going to dive with them?
Apa kita akan menyelam bersama mereka?
No.
Tidak.
They're just here to borrow the air compressor.
Mereka hanya datang untuk meminjam kompresor udara.
There have been more of them these days.
Ada banyak sekali orang seperti mereka akhir-akhir ini.
It's really annoying.
Itu benar-benar mengganggu.
Is it related to the discovery of the silverware?
Apa itu berhubungan dengan penemuan peralatan peraknya?
And there's the rumor saying that Anne escaped from prison
Dan ada rumor yang mengatakan jika Anne melarikan diri dari penjara
and hid the treasure on this island.
dan menyembunyikan harta karunnya di pulau ini.
Who's Anne?
Siapa Anne?
That's her.
Itu adalah dia.
270 years ago, during the Kyoho Era of the Edo period,
270 tahun yang lalu, saat era Kyoho di zaman Edo,
it is said that the entire Seabed Palace was still above water.
dikatakan jika seluruh Istana Bawah Laut masih berada di atas air.
The evidence was the two items found inside Seabed Palace,
Buktinya adalah dua benda yang ditemukan di Istana Bawah Laut,
a cutlass and a pistol.
sebuah pedang pendek dan pistol.
Judging from the initials on the cutlass and the pistol,
Dilihat dari inisialnya di pedang dan pistolnya,
These weapons used to belong to two female pirates who were active around 1730,
senjata itu dimiliki oleh dua bajak laut wanita yang aktif di tahun 1730,
whose names were Anne Bonny and Mary Read.
nama mereka adalah Anne Bonny dan Mary Read.
They were both led by Captain Jack Rackham...
Mereka berdua dipimpin oleh Kapten Jack Rackham...
Female pirates?
Bajak laut wanita?
Yeah.
Iya.
Anne Bonny and Mary Read.
Anne Bonny dan Mary Read.
They were both pirates under Captain Jack Rackham.
Mereka adalah bajak laut dari Kapten Jack Rackham.
But when the British came to attack them,
Tapi ketika Inggris datang menyerang mereka,
all the men were hiding below deck,
semua pria bersembunyi di bawah dek,
this two women still fought bravely, back-to-back.
dua wanita ini masih bertarung dengan berani saling memunggungi.
Back to back?
Saling memunggungi?
That's right. Let your partner to take care of the enemy behind you,
Itu benar. Membiarkan rekanmu untuk menghadapi musuh yang ada di belakangmu,
so that you can concentrate on the enemy in front of you.
jadi kau bisa fokus dengan musuh yang ada di depanmu.
Without this kind of mutual trust, it wouldn't work.
Tanpa rasa saling percaya, itu tidak akan berhasil.
Ran...
Ran...
You're the only one I trust to watch my back.
Kau adalah satu-satunya yang aku percayai untuk melindungi belakangku.
Sonoko...
Sonoko...
Just kidding!
Bercanda!
The only one you can trust to watch your back is Shinichi-kun, right?
Satu-satunya orang yang bisa kau percayai menjaga belakangmu adalah Shinichi-kun, bukan?
Who cares about that guy?
Siapa yang peduli dengan orang itu?
Really?
Benarkah?
Really!
Benar!
Anne, who escaped from a prison in the Bahamas,
Anne, yang melarikan diri dari penjara di Bahamas,
moved her activities to the Pacific Ocean.
memindahkan aktivitasnya ke Lautan Pasifik.
She continued as a pirate
Dia melanjutkan hidupnya sebagai bajak laut
while waiting for Mary to escape from prison as well.
sambil menantikan Mary melarikan diri dari penjara juga.
Later, this story was confirmed.
Kemudian, cerita ini telah dikonfirmasi.
That's why it was rumored that the treasure they stole together
Itulah mengapa rumor mengatakan harta karun yang mereka curi bersama
had been hidden on this Koumi Island.
telah disembunyikan di Pulau Koumi ini.
Everyone, let's look for Anne and Mary's hidden treasure!
Semuanya, ayo mencari harta karun Anne dan Mary!
Can this be true?
Apa ini benar?
I don't know.
Aku tidak tahu.
If it's true, this will definitely cause a lot of trouble.
Jika itu benar, ini akan membuat banyak masalah.
Maybe it's just a fabrication
Mungkin itu hanya rekayasa
to publicize the island.
untuk mengiklankan pulau ini.
If so, it will cause even more trouble.
Kalau begitu, itu akan membuat lebih banyak masalah.
Looks like it's troublesome either way.
Mau bagaimana pun, tetap akan ada masalah.
Sorry, sorry.
Maaf, maaf.
Sorry to keep you waiting.
Maaf membuat kalian menunggu.
Hey, hey...
Hei, hei...
Here, this is a map for the treasure hunt.
Ini adalah peta untuk berburu harta karun.
Starting from here,
Dimulai dari sini,
you need to go to each of 5 points hidden on the map, press the seal,
kalian perlu pergi ke 5 titik tersembunyi di peta dan menekan capnya,
and then solve the puzzle.
kemudian teka-teki terpecahkan.
The first point is there.
Titik yang pertama ada di sini.
Take the seal there and press it on the blank space at the bottom of the map,
Ambil cap yang ada di sana dan tekan bagian kosongnya di bagian bawah petanya,
then take a hint card for the next point
kemudian ambil kartu petunjuk untuk titik berikutnya
from the treasure chest next to it.
di sebelah kotak harta karunnya.
It simply is a trick for kids.
Itu adalah cara mudah untuk mengelabui anak-anak.
Don't say that.
Jangan berkata begitu.
They look very enthusiastic about it.
Mereka terlihat sangat antusias.
10 and 12.
10 dan 12.
This is the key to the location of the treasure.
Ini adalah kunci ke lokasi harta karunnya.
The next point is...
Titik berikutnya adalah...
"Even if the sun doesn't set, a pirate still shines."
"Walau matahari tidak terbenam, bajak laut tetap akan bersinar."
What's this?
Apa ini?
Go for it!
Ayo!
If you find where the treasure is,
Jika kalian menemukan tempat harta karunnya,
you'll get a special gift.
kalian akan mendapatkan hadiah spesial.
Is that special gift something to eat?
Apakah hadiah spesialnya adalah makanan?
You'll know when you solve the mystery.
Kau akan mengetahuinya setelah menyelesaikannya.
Okay, I'll work really hard for it!
Baik, aku akan berusaha!
You don't know if it's something to eat yet.
Kau bahkan belum tahu apa itu adalah makanan atau bukan.
Hey, Uncle.
Hei, Paman.
What is it?
Ada apa?
Did you come up with all these codes yourself?
Apa kau membuat ini semua sendirian?
Ah? You can say that.
Ah? Kau bisa mengatakannya begitu.
Oh, right.
Oh, iya.
You can rent bikes at the district office next door.
Kalian bisa menyewa sepeda di kantor distrik di sebelah.
Why don't you take bikes?
Bagaimana kalau kalian memakai sepeda?
You'll be tired if you walk.
Kalian akan kelelahan jika terus berjalan.
Yes!
Baik!
Looks like you're enthusiastic too, Kudo-kun.
Sepertinya kau antusias juga, Kudo-kun.
Okay, all set!
Oke, sudah siap!
Now, just follow Kimiko's instructions.
Sekarang, ikuti instruksi dari Kimiko.
Enjoy a safe, fun dive!
Silakan nikmati penyelamannya!
Pay special attention to the area south of Seabed Palace.
Perhatikan untuk daerah selatan dari Istana Bawah Laut.
It's very deep over there.
Sangat dalam di sana.
Please don't scare us.
Tolong jangan menakuti kami.
It's okay, I'll be with you.
Tidak apa-apa, aku akan bersama kalian.
Indeed.
Benar.
Thank you for that!
Terima kasih untuk itu!
So quick.
Cepat sekali.
Did something happen?
Apa terjadi sesuatu?
Sharks!
Hiu!
Because that hint mentioned the sunset,
Karena petunjuk itu menyebutkan matahari terbenam,
we came to the far west side of the island.
kita menuju ke bagian barat dari pulau.
But where is the treasure chest mentioned by that hint?
Tapi di mana kotak harta karun yang disebutkan di petunjuk itu?
Oh! I see!
Oh! Aku tahu!
The hint was "even if the sun doesn't set, a pirate still shines", right?
Petunjuknya adalah, "Walau matahari tidak terbenam, bajak laut akan tetap bersinar", bukan?
So that must be...
Jadi itu berarti...
The surface of the sea!
permukaan laut!
I see.
Begitu.
Then what?
Kemudian apa?
Is it possible that there is a seal on the surface of the sea?
Apakah mungkin jika ada cap di permukaan laut?
Ah, that's not possible, indeed...
Ah, benar, itu tidak mungkin...
That's right...
Begitu, ya...
Look over there.
Lihat di sana.
What's that?
Apa itu?
It's a large school of fish!
Itu adalah segerombolan ikan!
Are they eels?
Apakah itu belut?
There won't be any eel in this kind of place.
Tidak ada belut di tempat seperti ini.
So that's how it is.
Jadi begitu.
Hey, Conan!
Hei, Conan!
What do you mean by "so that's how it is"?
Apa maksudmu dengan "jadi begitu"?
Did you find anything?
Apa kau menemukan sesuatu?
Do you know why the fish are gathering together?
Apa kau tahu kenapa ikannya berkumpul?
Why...
Kenapa...
Because they want to play together?
Karena mereka ingin bermain bersama?
Or perhaps because they are hungry and want to eat something together?
Atau mungkin mereka lapar dan ingin makan sesuatu bersama?
Bingo!
Bingo!
Then, what is it that fish eat?
Kalau begitu, apa yang ikan makan?
Plankton?
Plankton?
Correct.
Benar.
Awesome!
Hebat!
What's down here?
Apa yang ada di bawah sana?
Look.
Lihat.
It's sea fireflies!
Itu adalah kunang-kunang laut!
Right! "Even if the sun doesn't set, a pirate still shines."
Benar! "Walau matahari tidak terbenam, bajak laut akan tetap bersinar."
That's what it means.
Jadi itu maksudnya.
Found it.
Ketemu.
"Thin pirates will laugh."
"Bajak laut yang kurus akan tertawa."
Even fat pirates can laugh, can't they?
Bukankah bajak laut gemuk juga bisa tertawa?
What's wrong, Haibara?
Ada apa, Haibara?
Someone in a wet suit, covered in blood, was just carried away.
Seseorang dengan pakaian selam berlumuran darah baru saja dibawa pergi.
What?
Apa?
I don't know if it's Ran-san, though.
Aku tidak tahu apakah itu Ran-san atau bukan.
Conan-kun!
Conan-kun!
I need to leave with Edogawa-kun for a while.
Aku harus pergi sebentar bersama Edogawa-kun.
You guys just go ahead.
Kalian lebih dulu saja.
Haibara-san is leaving too.
Haibara-san pergi juga.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'm still here with you.
Aku masih di sini bersama kalian.
Let's find the treasure by ourselves.
Ayo kita temukan harta karunnya sendirian.
You're right.
Kau benar.
Ran-nee-chan!
Kak Ran!
Conan-kun?
Conan-kun?
Ai-chan is here too?
Ai-chan di sini juga?
Are you... Are you okay?
Apa kau... baik-baik saja?
We're fine.
Kami baik-baik saja.
How is it? Officer Uehira?
Bagaimana, Petugas Uehira?
Kimiko-chan.
Kimiko-chan.
Kimiko-chan, were you there too when it happened?
Kimiko-chan, apa kau ada di sana juga saat itu terjadi?
No.
Tidak.
I was diving with my clients nearby.
Aku menyelam bersama tamuku di dekat sana.
But I was really shocked back then.
Tapi aku benar-benar syok pada saat itu.
I saw that shark attacking a person.
Aku melihat hiu menyerang manusia.
There were actually three people there.
Ada tiga orang di sana.
But only one was attacked.
Tapi salah satunya diserang.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Nothing.
Tidak ada.
But it's really troublesome.
Tapi itu benar-benar merepotkan.
It's been a long time since sharks attacked people.
Sudah lama sejak hiu menyerang manusia.
Speaking of which,
Membicarakan tentang itu,
that's the first time I've seen sharks at that spot.
itu pertama kali aku melihat hiu di tempat itu.
What's wrong?
Ada apa?
Kimiko-san said that there were three of them diving together,
Kimiko-san mengatakan ada tiga orang yang menyelam bersama,
but only one was attacked.
tapi hanya satu yang diserang.
You don't think it was an accident?
Kau tidak berpikir ini adalah kecelakaan?
Since those guys are professionals,
Karena mereka adalah profesional,
they should at least know how to deal with sharks.
mereka setidaknya tahu cara menghadapi hiu.
Did you find anything?
Apa kau menemukan sesuatu?
A plastic bag.
Kantong plastik.
Fish blood?
Darah ikan?
So this must be the cause.
Mungkin ini adalah penyebabnya.
Right.
Benar.
Someone put fish blood in a thin plastic bag,
Seseorang meletakkan darah ikan di kantong plastik tipis,
sealed it well and then hid it inside the buoyancy control jacket.
menutupnya dengan erat dan menyembunyikannya di dalam jaket kontrol daya apung.
Underwater, atmospheric pressure increases by one for every 10 meters.
Di bawah laut, tekanan akan meningkat setiap 10 meter ke bawah.
Sea lever is at 1 atmospheric pressure.
Tekanan di laut adalah 1 tekanan atmosfer.
It becomes 2 atmospheric pressure when you dive 10 meters.
Akan menjadi 2 tekanan atmosfer saat kau menyelam 10 meter.
When you get to 30 meters, it becomes 4.
Ketika mencapai kedalaman 30 meter, itu menjadi 4.
With such a high water pressure,
Dengan tekanan air yang begitu tinggi,
the plastic bag's seal will definitely be broken.
tutup kantong plastik pasti akan terbuka.
Sharks can hear sounds from miles away.
Hiu bisa mendengar suara dari jarak bermil-mil.
Even if the blood is diluted a million times,
Dan bahkan bisa mencium bau darah lebih jauh lagi,
with their sense of smell, they can still smell it.
dengan penciuman mereka.
This is a murder case...
Ini adalah kasus pembunuhan...
Yes.
Iya.
Although it's still an attempted murder yet.
Walau ini masih adalah percobaan pembunuhan.
Hey, brat with glasses!
Hei, bocah dengan kacamata!
What are you two doing sneaking around here?
Apa yang kalian berdua lakukan di sini?
There's a case, Uncle Mouri.
Sedang terjadi kasus, Paman Mouri.
What?
Apa?
Why didn't they inform me...
Kenapa mereka tidak memberitahuku...
I'm the famous detective Kogoro Mouri, after all.
Aku adalah detektif terkenal Kogoro Mouri.
This shark's mouth is really big.
Mulut hiu ini sangat besar.
But he was just bitten by a shark.
Tapi dia baru saja digigit oleh hiu.
It's not a case, but an accident, isn't it?
Ini bukan kasus, tapi kecelakaan, bukan?
What are you fussing about?
Apa yang kau ributkan?
What is this?
Apa ini?
How's it going, Doctor?
Bagaimana, Dokter?
We did everything we could.
Kami sudah melakukan yang terbaik.
But because he bled too much...
Tapi dia kehabisan banyak darah...
I'm so sorry for your loss.
Maaf.
Damn it!
Sial!
How could this happen?
Bagaimana ini bisa terjadi?
Why would there be an accidental death here?
Kenapa ada kecelakaan yang memakan korban di sini?
No, it wasn't an accident.
Tidak, itu bukan kecelakaan.
You're the famous detective...
Kau adalah si detektif terkenal...
Kogoro Mouri.
Kogoro Mouri.
Dad?
Ayah?
Uncle.
Paman.
Hey, why did you say it wasn't an accident?
Hei, kenapa kau mengatakan ini bukan kecelakaan?
Someone lured sharks to attack you on purpose.
Seseorang sengaja memancing hiu untuk menyerang kalian.
Someone put a plastic bag full of fish blood
Seseorang meletakkan kantong plastik dengan darah ikan
in this buoyancy control jacket.
di dalam jaket kontrol daya apung ini.
By the way, given that you are all treasure hunters,
Omong-omong, karena kalian adalah pemburu harta karun,
things can't be that simple, right?
kalian adalah tersangka utamanya.
Ran-nee-chan.
Kak Ran.
Where are the buoyancy control jackets usually kept?
Di mana jaket kontrol daya apung ini disimpan?
Well...
Ya...
Usually, we won't take them back to the hotel rooms.
Biasanya, kita tidak membawanya ke kamar hotel.
I think people around here will send them to the diving stops,
Kurasa orang-orang mengembalikannya ke toko
and fill their oxygen tanks there too.
dan juga mengisi tabung oksigen mereka di sana.
If someone wants to tamper with this buoyancy control jacket,
Jika seseorang ingin mengutak-atik jaketnya,
it should be here.
di sini seharusnya itu terjadi.
It would be too risky to do it after someone's already taken it out.
Akan berisiko jika melakukannya setelah diambil oleh orang lain.
Hey, Kudo-kun!
Hei, Kudo-kun!
What is it, Haibara?
Ada apa, Haibara?
Look at this.
Lihat ini.
People usually wash away the seawater from the instruments here,
Orang-orang biasa membersihkan bekas air laut dari peralatan di sini,
so this place is always damp.
jadi tempat ini selalu becek.
Sorry, can you take some pictures with this for me?
Maaf, bisakah kau mengambil beberapa foto untukku?
I still have other things to investigate.
Masih ada hal lain yang ingin kuselidiki.
Since when did I become your assistant?
Sejak kapan aku menjadi asistenmu?
No, not an assistant. You're more like my partner.
Tidak, bukan asisten, tapi adalah rekanku.
That's a nice way of putting it.
Kau memang pandai berbicara manis.
Then, I'm counting on you.
Kalau begitu, aku mengandalkanmu.
All right.
Baiklah.
Hey, onee-san.
Hei, Kak.
What is it?
Ada apa?
Is there anyone in this shop at night?
Apa ada orang lain di toko ini saat malam?
Oh, you're playing a detective game, right?
Oh, kau sedang menjadi detektif, ya?
My house is right behind this shop.
Rumahku tepat ada di belakang toko ini.
Kimiko lives in an apartment near the port.
Kimiko tinggal di apartemen dekat pelabuhan.
So there's no one here at night.
Jadi tidak ada orang saat malam hari.
I see.
Begitu.
And since there are no thieves on this island,
Dan karena tidak ada pencuri di pulau ini,
we usually don't lock the door.
biasanya kami tidak mengunci pintunya.
Kimiko, you were in charge of closing the shop last night, right?
Kimiko, kau yang bertugas untuk mengunci pintu, bukan?
Yes, why do you ask?
Iya, kenapa kau bertanya?
Because this little detective asked me a lot of questions.
Karena detektif kecil ini sedang menanyakanku.
I see.
Begitu.
You're investigating who could have done something to that buoyancy control jacket, right?
Kau sedang menyelidiki siapa yang mungkin melakukan sesuatu dengan jaketnya, bukan?
Mhm.
Mhm.
I closed the shop last night and opened it this morning.
Aku menutup tokonya semalam dan membukanya tadi pagi.
But since the door was unlocked,
Tapi karena pintunya tidak terkunci,
anyone could have snuck in and done something.
siapa pun bisa masuk dan melakukan apa pun.
How is it?
Bagaimana?
Do you have any clues?
Apa kau punya petunjuk?
No.
Tidak.
We haven't found anything yet...
Kami belum menemukan apa pun...
I hope you can find something.
Aku harap kau bisa menemukan sesuatu.
What's wrong?
Ada apa?
How can you have the nerve to ask what's wrong?
Berani sekali kau bertanya ada apa?
What are you doing, Conan?
Apa yang sedang kau lakukan, Conan?
We can't find pirates' treasure without you!
Kami tidak bisa menemukan harta karunnya tanpamu!
You guys should try to use your brains once in a while.
Kalian harus mencoba menggunakan otak kalian sesekali.
We can't find it on our own!
Kami tidak bisa menemukannya sendirian!
Where are you right now?
Di mana kalian sekarang?
We're heading to a hanging bridge.
Kami sedang menuju ke jembatan gantung.
Hanging bridge?
Jembatan gantung?
It's drawn on the treasure map.
Itu tergambar di peta harta karunnya.
The treasure map...
Peta harta karunnya...
Okay, I found it.
Oke, ketemu.
Hurry up and get over here!
Cepat ke sini!
Got it.
Iya.
I guess I have no choice.
Sepertinya aku tidak punya pilihan.
Hey, Haibara. Wanna come with me?
Hei, Haibara. Kau ikut?
I'm not going.
Aku tidak ikut.
I knew it.
Sudah kuduga.
Hey, what is this?
Hei, apa ini?
The way is completely blocked.
Jalannya ditutup.
Geez...
Ya ampun...
Hey, are you here alone?
Hei, apa kau sendirian?
Yeah.
Iya.
I think they're still by the hanging bridge up there.
Kurasa mereka masih di jembatan gantung di sana.
That's where I want to go.
Itu adalah tujuanku.
But there's a prohibitory traffic sign there.
Tapi ada tanda dilarang lewat di sana.
Sorry, sorry.
Maaf, maaf.
Last week, an earthquake caused a landslide which blocked the road.
Minggu lalu, gempa bumi menyebabkan tanah longsor yang membuat jalan itu terhalangi.
If you go a little further,
Jika kau jalan lebih jauh,
you'll find a pathway that turns left.
kau bisa menemukan jalan menuju ke kiri.
Can you use that pathway?
Apa kau bisa menggunakan jalan itu?
Mhm.
Mhm.
Thank you, Iwanaga-san.
Terima kasih, Iwanaga-san.
Be careful, then.
Kalau begitu, hati-hati.
Okay!
Baik!
That's enough. I don't know the answer.
Sudah cukup. Aku tidak tahu jawabannya.
Conan-kun will be here soon. It will be fine.
Conan-kun akan segera tiba. Semua akan baik-baik saja.
It's okay even if Conan-kun is not here.
Tetap akan baik-baik saja walau tanpa Conan-kun.
We can solve this puzzle ourselves.
Kita bisa memecahkan teka-teki ini bersama-sama.
Ah, there seems to be a sign on the other side of the bridge.
Ah, sepertinya ada tanda di sisi lain dari jembatannya.
What is it?
Apa itu?
Let's go check it out.
Ayo pergi lihat.
I'm hungry.
Aku lapar.
Hey, wait for me!
Hei, tunggu aku!
Wait a minute!
Tunggu sebentar!
Don't move!
Jangan bergerak!
Why...why?
Ke-Kenapa?
This... this is...
Ini... ini adalah...
Warning: Passage forbidden to anyone who weighs over 40 kilograms.
(Peringatan: Dilarang menyeberang untuk orang dengan berat lebih dari 40 kg)
What is going on?
Apa yang terjadi?
Genta-kun, how much do you weigh?
Genta-kun, berapa beratmu?
39 kilograms!
39 kg!
Lying!
Bohong!
I've put on a little weight. Maybe 45 kilograms...
Mungkin naik sedikit. Mungkin 45 kg...
You can't come over here.
Kau tidak boleh menyeberang.
This hanging bridge will break if someone over 40 kilograms crosses it!
Jembatan gantung ini akan rusak jika seseorang dengan berat lebih dari 40 kg menyeberanginya!
Are you serious?
Apa kau serius?
So that's it! I see!
Jadi itu dia! Begitu!
Thin pirates will laugh. It's telling us to walk across this hanging bridge, right?
Bajak laut yang kurus akan tertawa. Maksudnya menyeberang jembatan ini, bukan?
Right!
Benar!
Thin pirates will laugh, that is to say, a fat pirate will cry.
Bajak laut yang kurus, artinya bajak laut yang gemuk akan menangis.
Help me, Mama!
Tolong aku, Ibu!
Found it.
Ketemu.
What does "pirates never cry" mean?
Apa maksudnya dari "bajak laut tidak pernah menangis"?
It's already 4:00.
Sudah pukul 4:00.
Let's continue tomorrow.
Kita lanjut besok saja.
Yeah, but how do we get back?
Iya, tapi bagaimana cara kita kembali?
Yeah.
Iya.
If Genta keeps squatting there,
Jika Genta tetap berada di sana,
once we step on,
setelah kita menginjaknya,
this hanging bridge will definitely break.
jembatan ini pasti akan rusak.
Hey, what are you doing?
Hei, apa yang kalian lakukan?
Conan-kun, we found it!
Conan-kun, kami menemukannya!
Well done. Not bad for you!
Kerja bagus. Kalian tidak buruk!
The next hint is "pirates never cry"!
Petunjuk berikutnya adalah "bajak laut tidak pernah menangis"!
But this bridge
Tapi jembatan ini
will break if someone who weighs over 40 kilograms goes across it.
akan rusak jika seseorang dengan berat 40 kg menyeberanginya.
He might fall off!
Itu mungkin bisa jatuh!
Is that what is written on that sign?
Apakah itu yang tertulis di papan itu?
No.
Tidak.
What's written on it is "passage forbidden to anyone who weighs over 40 kilograms".
Yang tertulis "dilarang menyeberang untuk orang dengan berat di atas 40 kg".
I see.
Begitu.
That's why "thin pirates will laugh".
Itulah mengapa "bajak laut kurus akan tertawa".
It's okay. You can walk through.
Tidak apa. Kalian bisa menyeberanginya.
That sign is just a hint.
Papan itu hanya sebagai petunjuk.
The only people who could weigh under 40 kilograms are women and children.
Orang yang mungkin memiliki berat di bawah 40 kg adalah wanita dan anak-anak.
There can't be a code that only these people can solve.
Hanya orang-orang itu yang bisa memecahkan teka-teki itu.
Thank you for coming, Inspector!
Terima kasih sudah datang, Inspektur!
But did you have to come all the way here...
Tapi apa kau perlu jauh-jauh datang kemari...
Because I found some aspects to be weird...
Karena aku menemukan sesuatu yang aneh...
Inspector...
Inspektur...
Thank you for coming all the way here.
Terima kasih sudah datang kemari.
I'd like to know all of the details.
Aku ingin tahu semua detailnya.
Understood!
Mengerti!
You treat us like we're criminals.
Kau memperlakukan kami seperti kriminal.
We are victims, aren't we?
Kami adalah korban, bukan?
If you really are the victim...
Jika kau benar-benar adalah korban...
then tell us the truth like a real victim would do!
kalau begitu beri tahu kami yang sebenarnya seperti yang dilakukan oleh korban!
Have you ever seen these two people?
Apa kalian pernah melihat mereka berdua?
Well... I've never seen them before.
Yah... aku tidak pernah melihat mereka.
These two men attacked a supermarket in Shinbashi last night.
Mereka merampok sebuah supermarket di Shinbashi semalam.
and took all the cash from the store.
dan mengambil semua uang di toko.
They said you told them to do so, as an initiation to join your group.
Mereka mengatakan kalian yang menyuruhnya, sebagai syarat untuk masuk ke kelompok kalian.
How could I know?
Mana aku tahu?
I think they were just talking nonsense to get rid of you police.
Mereka hanya omong kosong untuk bebas dari kalian.
You bastard!
Dasar bajingan!
Do you have any evidence? Evidence!
Apa kau punya bukti? Bukti!
All you have is only the testimony of those two people, right?
Yang kalian punya hanyalah testimoni mereka, bukan?
All right, all right.
Baiklah, baiklah.
Calm down, everyone.
Tenang dulu, semuanya.
Let's have some refreshing drinks now.
Kita minum dulu yang segar-segar.
Well, if there are no other questions,
Ya, jika tidak ada pertanyaan lagi,
I'd like to return to my room and get some rest.
kami ingin kembali ke kamar dan beristirahat.
You really don't know who might want to kill you?
Kau benar-benar tidak tahu siapa yang ingin membunuh kalian?
Matsumoto-san.
Matsumoto-san.
I really don't know.
Aku benar-benar tidak tahu.
Bye, then.
Kalau begitu, sampai jumpa.
Excuse me, can I borrow a match?
Permisi, boleh aku pinjam koreknya?
I forgot my lighter.
Aku melupakan macisku.
Here.
Ini.
Oh, thanks.
Oh, terima kasih.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
Alas, what a waste of time!
Yah, menghabiskan waktu saja!
Can I have a sip of that?
Boleh aku minum itu?
I'm a little thirsty.
Aku sedikit haus.
It's okay. They didn't touch them at all.
Tidak apa-apa. Mereka tidak menyentuhnya.
I thought we could get their fingerprints.
Aku mengira kita bisa mendapatkan sidik jari mereka.
Yeah.
Iya,
But even if we could get their fingerprints,
tapi walau kita bisa mendapatkan sidik jari mereka,
it's gonna take a lot of time
akan butuh waktu yang lama
to get the results on this island,
untuk mendapatkan hasilnya di pulau ini,
regardless of whether we got someone to come analyze them or sent them back for testing.
kecuali ada seseorang yang datang menganalisanya atau mengirimkannya untuk dianalisa.
But then again, Takagi-kun...
Tapi selain itu, Takagi-kun...
Do you smoke?
Apa kau seorang perokok?
I'm sorry.
Maafkan aku.
Do you have three-second glue?
Apa kalian punya lem?
What should we do when we have a meal?
Apa yang kita lakukan saat kita makan?
lame quiz?
Kuis yang membosankan?
Answered correctly.
Benar sekali.
Here you go again.
Lagi-lagi.
You're gonna do this now?
Kau akan melakukannya sekarang?
I knew it's about time for this.
Sudah kuduga waktunya untuk ini.
In the fish kingdom near the ruins on the seabed,
Di kerajaan ikan di dekat reruntuhan di dasar laut,
because the evil deeds of the previous king were revealed,
karena perbuatan jahat dari raja sebelumnya terungkap,
the sea bream became the next king.
ikan air tawar menjadi raja berikutnya.
So which of the following was the previous king?
Jadi yang mana adalah raja sebelumnya?
1. Squid.
1. Cumi-Cumi.
2. Octopus.
2. Gurita.
3. Crab.
3. Kepiting.
So, which one is it?
Jadi, yang mana?
Ah, I got it.
Ah, aku tahu.
It's the third one! Crab!
Yang ketiga! Kepiting!
Why?
Kenapa?
It cut off the heads of those ones it hated with its pincers.
Ia memotong kepala yang dibencinya dengan capitnya.
That was too much!
Itu kejam sekali!
Don't be ridiculous.
Jangan konyol.
Well, it seems to be a bit cruel.
Ya, itu sedikit kejam.
Sorry...
Maaf...
It's the octopus, right?
Gurita, bukan?
Oh, so why is that?
Oh, kenapa begitu?
The king octopus took all the kingdom's property for itself.
Raja gurita mengambil semua harta kerajaan untuk dirinya sendiri.
Imagine how an octopus looks.
Bayangkan bagaimana bentuk gurita.
That is to say, baldies make a lot of money, right?
Dengan kata lain, yang botak itu kaya, bukan?
Right!
Benar!
But I don't think that's a right answer.
Tapi kurasa bukan itu jawabannya.
Then it's the first choice, squid!
Kalau begitu yang pertama, cumi-cumi!
Well, why?
Kenapa?
Please leave it to me!
Biarkan aku menjawabnya!
I'll answer correctly this time!
Aku akan menjawabnya dengan benar kali ini!
The king (osama) can be split into "o" and "sama".
Raja (osama) bisa dipisah menjadi "o" dan "sama".
If it was squid (ika), it would be "ika" and "sama".
Kalau cumi-cumi (ika), akan menjadi "ika" dan "sama".
Ika-sama...
Ika-sama...
Ikasama?
Ikasama?
-So it means cheat!
Jadi itu artinya "curang"!
That's correct...
Itu benar...
There is something fishy...
Ada yang mencurigakan di sini...
Ah, Conan-kun...
Ah, Conan-kun...
The King is squid, which means "ikasama". The evil deeds are its cheat, that's why squid is the king.
(Raja adalah cumi-cumi, yang artinya "ikasama". Kejahatannya adalah curang, jadi dia rajanya.)
This is the real...
Ini baru namanya...
Cheat.
Curang.
What a beautiful moon!
Bulan yang indah sekali!
Forgive me for my rudeness, but why would you provide lodging to tourists at your house?
Maaf jika tidak sopan, tapi kenapa kau menyediakan penginapan untuk turis di rumahmu?
Actually, I can make a living by fishing.
Sebenarnya, aku bisa hidup hanya dengan memancing.
The district office asked me to provide lodging.
Kantor distrik yang memintaku untuk menyediakan penginapan.
I heard that it was because they wanted to attract more tourists.
Aku dengar itu karena mereka ingin menarik lebih banyak turis.
I see.
Begitu.
Maybe we're interfering with your life.
Mungkin kami telah mengganggu hidupmu.
It's better to have you stay than those treasure hunters.
Kalian masih lebih baik dibanding pemburu harta karun itu.
Speaking of treasure hunters,
Bicara tentang pemburu harta karun,
is there really treasure here?
apa benar-benar ada harta karun di sini?
Coyotes don't gather where there is no prey,
Hiena tidak berkumpul jika tidak ada mangsa,
although it may not be the prey they're expecting.
walau itu mungkin bukan mangsa yang mereka cari.
I don't know!
Aku tidak tahu!
Why do pirates never cry?
Kenapa bajak laut tidak pernah menangis?
Try to think about it carefully, Genta-kun.
Pikirkan itu baik-baik, Genta-kun.
Hey, kids!
Hei, anak-anak!
"Pirates never cry" is a hint?
"Bajak laut tidak pernah menangis" adalah petunjuknya?
Yeah, that's right.
Iya, itu benar.
I'd know the answer if it was "pirates cry".
Aku tahu jawabannya kalau itu "bajak laut menangis".
"Pirates cry"?
"Bajak laut menangis"?
Maybe there's a hint there.
Mungkin ada petunjuk di sana.
Do you want to take a look now?
Apa kalian ingin pergi melihatnya sekarang?
Are you going out at this hour?
Kalian mau keluar jam seperti ini?
It's already dark outside. Why don't you go tomorrow?
Sudah gelap di luar. Kenapa tidak besok saja?
Nobody knows if the weather will change tomorrow.
Tidak ada yang tahu cuaca besok seperti apa.
You mean it's going to get worse?
Maksudmu besok akan hujan?
When the south wind starts blowing, we don't go fishing.
Saat angin bertiup dari selatan, kami tidak pergi memancing.
The waves might get very violent.
Ombaknya sangat kuat.
That is the life knowledge, right?
Itu adalah pengetahuan hidup, bukan?
Then let's go together. It can be an after-dinner walk.
Kalau begitu kita pergi bersama-sama. Ini bisa jadi jalan-jalan setelah makan.
Okay.
Baik.
What are you going to do, Takagi-kun?
Apa yang akan kau lakukan, Takagi-kun?
It's called cyanoacrylate
Ini namanya sianoakrilat.
The vapor of butyl acrylate of isocyanuric acid, a component of three-second glue,
Uap butil akrilat dari asam isosianurat, sebuah komponen dari lem,
reacts to the water in the secretion. It can help us to collect fingerprints.
bereaksi terhadap air dalam sekresi. Ini dapat membantu kita memunculkan sidik jarinya.
Then, just wait for a while,
Setelah itu, kita tunggu beberapa waktu,
the fingerprints will emerge themselves.
dan sidik jarinya akan muncul.
When did you learn this method?
Kapan kau mempelajari teknik ini?
Actually, I saw it in a movie one time.
Sebenarnya, aku melihatnya dari sebuah film.
Then I confirmed it with the Forensics Officer Tome.
Kemudian aku memastikannya dengan Petugas Forensik Tome.
Well, I hope this works as smoothly as it did in the movie.
Ya, aku berharap ini berhasil seperti di dalam film.
Is this where the answer of "pirates never cries" hides?
Apakah ini tempat jawaban untuk "bajak laut tidak pernah menangis"?
I'm not sure about the answer.
Aku tidak yakin dengan jawabannya.
But the crying place is here.
Tapi tempat menangisnya ada di sini.
Crying...
Menangis...
Could it be the sound of the wind?
Mungkin suara anginnya?
It sounds like someone crying.
Itu seperti suara orang menangis.
Wow, really.
Wah, benar.
I heard it on the way here, too.
Aku bisa mendengarnya juga.
I knew that already.
Aku sudah tahu itu.
The sand here contains a lot of quartz.
Pasir di sini mengandung banyak kuarsa.
And the sand is fine too.
Dan pasirnya halus juga.
I see.
Begitu.
Hey, Conan!
Hei, Conan!
Did you find out anything?
Apa kau menemukan sesuatu?
Listen carefully.
Dengarkan baik-baik.
Ah, so it is singing sand! It sounds crying!
Ah, pasirnya mengeluarkan suara! Itu adalah suara tangisan!
So, that's why "pirates cry"!
Jadi, itu kenapa disebut "bajak laut menangis"!
You'll have to figure out the rest on your own.
Kau harus memecahkan sisanya sendirian.
Got it.
Mengerti.
Next is "pirates never cry", right?
Berikutnya adalah "bajak laut tidak pernah menangis", bukan?
Could it be there?
Mungkin di sana?
Come on! There is no sound here!
Ayo kemari! Tidak ada suara di sini!
So there is where pirates never cry, right?
Jadi di sana tempat bajak laut tidak pernah menangis, bukan?
They created a good atmosphere.
Mereka membuat suasana yang bagus.
The next one is "souls of pirates will go to heaven".
Berikutnya adalah "roh bajak laut akan pergi ke surga".
Another inexplicable hint.
Petunjuk aneh lainnya.
But the head of the Tourism Division does have a rich imagination.
Tapi kepala Divisi Pariwisata mempunyai imajinasi yang liar.
The head of the Tourism Division, Iwanaga-san.
Kepala Divisi Pariwisata, Iwanaga-san.
Didn't he say he came up with these codes himself?
Bukankah dia yang membuat teka-teki ini sendirian?
That's his job, that's all, right?
Lagi pula, itu adalah tugasnya, bukan?
Such a killjoy...
Dasar perusak suasana...
What's wrong?
Ada apa?
Conan-kun, what's wrong?
Conan-kun, ada apa?
Things are getting interesting.
Ini menjadi semakin menarik.
Conan-kun?
Conan-kun?
Sorry, I need to go somewhere.
Maaf, aku perlu pergi ke suatu tempat.
You guys go back first.
Kalian kembali saja dulu.
Wait, Conan!
Tunggu, Conan!
Not again...
Lagi-lagi...
This brat has no team spirit at all.
Bocah itu tidak punya rasa kebersamaan.
Conan-kun...
Conan-kun...
Here it is!
Muncul!
Now we just have to change it into data and send it by email, then we'll know the results.
Sekarang kita hanya perlu mengubahnya menjadi data dan mengirimnya dengan surel, dan tunggu hasilnya.
Good job, Takagi-kun!
Kerja bagus, Takagi-kun!
Nothing...
Ini bukan apa-apa...
If you ever want to transfer to the Identification Division, just let me know.
Jika kau ingin pindah ke Divisi Identifikasi, beri tahu saja aku.
If you don't mind, I can write a recommendation letter for you.
Jika kau tidak keberatan, aku bisa menuliskan surat rekomendasi untukmu.
Please don't joke with me.
Tolong jangan bercanda begitu.
Anyway, let's send it back to headquarters.
Bagaimanapun, ayo kirim ke markas pusat.
Got it!
Mengerti!
What are you doing?
Apa yang sedang kau lakukan?
I got lost while taking a walk.
Aku tersesat saat berjalan-jalan.
Could you please tell me where Koumi Inn is?
Apa kau bisa beri tahu aku di mana penginapan Koumi?
That way.
Sebelah sana.
Thank you. Good night.
Terima kasih. Selamat malam.
How's it going, Takagi-kun?
Bagaimana, Takagi-kun?
Have you heard back from headquarters?
Apa kau sudah mendapat kabar dari markas pusat?
No, not yet.
Tidak, belum.
I see...
Begitu...
What... What's wrong?
Apa... Ada apa?
The alarm in the Tourism Museum has gone off!
Alarm dari Museum Turis menyala!
So there must be something happened in the Tourism Museum.
Jadi sedang terjadi sesuatu di Museum Turis.
Actually, the alarm here often malfunctions...
Sebenarnya, alarm di sini sering rusak...
Just in case, let's check it out there!
Untuk berjaga-jaga, ayo pergi ke sana!
Where is it?
Di mana tempatnya?
Right next to the district office.
Di sebelah kantor distrik.
Borrow us your car.
Pinjamkan kami mobilmu.
Sure.
Baik.
Headquarters might send a report back later.
Markas pusat mungkin akan mengirimkan laporan nanti.
Please take care of it for us.
Tolong urus itu untuk kami.
I got it.
Aku mengerti.
Geez, why are there so many incidents happening these days?
Ya ampun, kenapa banyak sekali kejadian terjadi akhir-akhir ini?
Oh, coming!
Oh, sebentar!
Well...
Ya...
This is...
Ini adalah...
Get in!
Masuk!
What I asked for is stores with beautiful hostesses.
Padahal aku meminta tempat minum dengan gadis cantik.
Geez!
Ya ampun!
Can't I have a drink in peace?
Apakah aku tidak bisa minum dengan tenang?
That's why I hate tourist spots that much!
Itulah mengapa aku benci sekali tempat pariwisata!
I'm going to get angry!
Aku jadi marah!
Hey, can't you just shut up!
Hei, apa kau tidak bisa diam!
Ah? What's wrong?
Ah? Ada apa?
Hey, wait a minute!
Hei, tunggu sebentar!
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
How could you tell me this is the store with beautiful hostess?
Bagaimana kau bisa mengatakan ini tempat minum dengan banyak gadis cantik?
Head of the Tourism Division!
Kepala Divisi Pariwisata!
What does it matter?
Ada apa?
She'll look beautiful when she's in a dark room!
Dia terlihat cantik saat di ruangan gelap!
You're responsible for this!
Kau harus tanggung jawab!
I'm very busy right now!
Aku sangat sibuk sekarang!
Why?
Kenapa?
A thief broke into the exhibition room of the museum!
Pameran di dalam museum telah dirampok!
What?
Apa?
A thief?
Dirampok?
Get out of the way!
Minggir!
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
Get on!
Naiklah!
Or I'll go without you!
Atau aku akan pergi tanpamu!
Hold on, please...
Tunggu sebentar, kumohon...
Hold on tight! I'm going to go fast!
Pegangan yang kuat! Aku akan mengebut!
Wait, you haven't paid yet! Customer!
Tunggu, kau belum bayar! Pelanggan!
What happened, old lady?
Ada apa, Nek?
Uehira-chan, a man didn't pay his bill! Please catch him for me!
Uehira-chan, seorang pria pergi tanpa membayar! Tangkap dia!
Geez... Another incident?
Ya ampun... Kejadian lagi?
They broke the display counter and stole the display items.
Mereka memecahkan kaca pamerannya dan mencuri barangnya.
That was a bold move.
Berani sekali.
How is it, Sato-kun?
Bagaimana, Sato-kun?
Just as Conan-kun said, there are signs of gunshots.
Seperti kata Conan-kun, ada tanda penembakan.
There are still blood stains at the scene.
Masih ada bekas darah di tempat kejadian.
I see.
Begitu.
Can you protect the scene?
Bisakah kau menjaga tempat kejadiannya?
It would be a little difficult.
Itu akan sedikit sulit.
I guess so.
Kurasa begitu.
Anyway, take pictures of the crime scene and then come back here.
Bagaimanapun, ambil foto tempat kejadian dan kembali ke sini.
Got it.
Mengerti.
The cutlass and the pistol were stolen!
Pedang pendek dan pistolnya dicuri!
Are they something valuable?
Apakah itu benda yang berharga?
They were precious items found inside Seabed Palace.
Mereka adalah barang berharga dari Istana Dasar Laut.
Anne Bonny's cutlass and Mary Read's pistol.
Pedang pendek Anne Bonny dan pistol Mary Read.
There's nothing to worry about! I can handle it!
Tidak ada yang perlu dikhawatirkan! Aku bisa mengurusnya!
Mouri, your face is so red!
Mouri, wajahmu merah sekali!
No...
Tidak...
That's because everyone is here...
Itu karena semua orang di sini...
Kogoro Mouri, you're under arrest!
Kogoro Mouri, kau ditangkap!
I'm arresting you for not paying your bill, stealing a bicycle and riding it while drunk!
Aku menangkapmu karena tidak membayar tagihanmu, mencuri sepeda, dan mengendarainya saat mabuk!
Hey, hey...
Hei, hei...
Is that true?
Apa itu benar?
Yes.
Iya.
He didn't pay his bill at the pub,
Dia tidak membayar tagihan minumannya,
stole Iwanaga-san's bicycle and fled.
mencuri sepeda Iwanaga-san, dan melarikan diri.
That's what the hostess of that pub told me.
Itu yang dikatakan oleh penjaga toko.
I didn't steal and flee!
Aku tidak mencuri dan melarikan diri!
The head of the Tourism Division was sitting right behind me!
Kepala Divisi Pariwisata duduk di belakangku!
Right? Right?
Benar? Benar?
Yes...yes.
I-Iya.
Oh right, Inspector. The results of the fingerprint analyzation arrived.
Oh iya, Inspektur. Hasil dari analisa sidik jarinya sudah tiba.
Hey, is this true?
Hei, apa ini benar?
Mitsushi Matsumoto
Mitsushi Matsumoto...
He has stolen important cultural artifacts from ruins all over the world,
Dia telah mencuri artefak budaya penting dari seluruh reruntuhan di penjuru dunia,
along with committing theft and burglary of works of art, and even murder.
bersama dengan melakukan pencurian dan perampokan karya seni, dan bahkan pembunuhan.
He's a big fish.
Dia adalah buronan besar.
So they're international fugitives.
Jadi mereka adalah buronan internasional.
They're here for Anne and Mary's treasure.
Mereka di sini untuk harta karun Anne dan Mary.
What do you mean by that?
Apa maksudmu dengan itu?
There's more treasure besides the stolen cutlass and pistol?
Ada harta karun lainnya selain pedang pendek dan pistolnya?
Ah, yeah.
Ah, iya.
Anne Bonny and Mary Read were female pirates.
Anne Bonny dan Mary Read adalah bajak laut wanita.
Legend has it that three hundred years ago,
Legenda mengatakan jika 300 tahun lalu,
they hid their treasure on this Koumi Island.
mereka menyembunyikan hartanya di Pulau Koumi.
Is it true that they hid their treasure here?
Apa itu benar mereka menyembunyikannya di sini?
Yes.
Iya.
The stolen pistol and cutlass are the best proof.
Pistol dan pedang pendek yang dicuri adalah bukti terbaiknya.
Hey, uncle, didn't you go to the store with the beautiful hostess?
Hei, Paman, bukankah kau pergi ke tempat minum yang ada gadis cantiknya?
It was not a store with a beautiful hostess.
Itu bukan tempat minum dengan gadis cantik.
What's worse, it was just a store with an old hag.
Itu adalah tempat minum dengan nenek tua.
As expected...
Seperti yang kuduga...
It's that smell.
Aroma ini.
Uncle, you've got something on you.
Paman, ada sesuatu yang menempel padamu.
What is this?
Apa ini?
I see.
Begitu.
How do you get off of this island?
Bagaimana kau bisa keluar dari pulau ini?
There's only one scheduled ship every afternoon.
Hanya ada satu jadwal kapal setiap sorenya.
Apart from that, the only way to leave here is taking a fishing boat.
Selain itu, satu-satunya cara adalah dengan kapal pemancing.
Good.
Bagus.
Ask everyone to be extra careful
Minta semua orang untuk berhati-hati
to avoid having their fishing boats stolen.
untuk mencegah kapal pemancing dicuri.
I...I got it.
Aku... aku mengerti.
Hey, what about these handcuffs?
Hei, bagaimana dengan borgol ini?
Hey...
Hei...
Well... Inspector Megure.
Inspektur Megure.
That Matsumoto guy...
Si Matsumoto itu...
I saw that he paying off the diving shop owner, Mabuchi-san.
Aku melihatnya membayar pemilik toko menyelam, Mabuchi-san.
What?
Apa?
Inspector Megure, we're back.
Inspektur Megure, kami sudah kembali.
Thank you for your hard work.
Terima kasih atas kerja kerasnya.
Sorry, but there's another task I need you to do right away.
Maaf, tapi ada tugas lain yang aku ingin kalian lakukan.
The diving shop owner seems to have some contact with Matsumoto.
Pemilik toko menyelam sepertinya melakukan kontak dengan Matsumoto.
You two go to the diving shop.
Kalian berdua pergi ke toko menyelam.
We're going to the hotel where Matsumoto is staying.
Kami akan pergi ke hotel tempat Matsumoto tinggal.
Yes, sir.
Baik, Pak.
Inspector, my handcuffs!
Inspektur, borgolku!
How's the weather?
Bagaimana cuacanya?
The wind is strong.
Anginnya kencang.
But the sun is out, so it should be fine.
Tapi mataharinya ada, jadi seharusnya baik-baik saja.
Let's zoom in.
Coba perbesar.
The pattern of the tires is completely different.
Pola rodanya sangat berbeda.
As suspected, it's not this bike.
Seperti yang kuduga, bukan sepeda ini.
Conan-kun.
Conan-kun.
Coming!
Sebentar!
Conan-kun, the food is ready!
Conan-kun, makanan sudah siap!
I'll be right there!
Aku akan segera ke sana!
What is it?
Ada apa?
It looks like a GPS.
Itu sepertinya adalah GPS.
GPS?
GPS?
Why would it be placed on a bicycle?
Kenapa dipasang di sepeda?
Geez, what is Conan doing?
Ya ampun, apa yang Conan sedang lakukan?
He said he's coming. Just give him a minute.
Dia mengatakan akan segera datang. Berikan saja dia sedikit waktu.
Look, he's here.
Lihat, dia sudah tiba.
Sorry to keep you waiting.
Maaf membuat kalian menunggu.
Conan, you're so slow! I'm starving!
Conan, kau lama sekali! Aku kelaparan!
Sorry, sorry...
Maaf, maaf...
Ah, where's Uncle Mouri?
Di mana Paman Mouri?
He said he had a meeting with the police this morning,
Dia mengatakan ada rapat dengan polisi pagi ini,
so he went down to the district office.
jadi dia pergi ke kantor distrik.
Well, now that everyone is here.
Ya, karena semua orang sudah ada di sini.
I'm starting!
Aku makan!
I didn't realize it'd be nearby.
Aku tidak mengira jika itu sedekat ini.
Yummy! I want another one!
Enak! Aku mau tambah!
Did you meet Iwanaga-san on the way to the hanging bridge?
Apa kau menemui Iwanaga-san saat pergi ke jembatan gantung?
Iwanaga-san?
Iwanaga-san?
Oh, the head of the Tourism Division?
Oh, kepala Divisi Pariwisata?
Yeah.
Iya.
No, we didn't see him.
Tidak, kami tidak melihatnya.
Right?
Benar?
Right.
Benar.
We found that place by ourselves.
Kami menemukan tempat itu sendiri.
I see...
Begitu...
Do you have enough food?
Apakah makanannya cukup?
Yeah, thank you very much.
Iya, terima kasih banyak.
Are you going for a dive today as well?
Apa kau akan menyelam juga hari ini?
No, because of what happened yesterday, I'm still a little scared.
Tidak, karena apa yang terjadi kemarin, aku masih sedikit takut.
But we may not have much time to have fun tomorrow,
Tapi kita mungkin tidak punya banyak waktu untuk bersenang-senang besok,
so we'd like to go on a boat trip today.
jadi kami ingin naik kapal.
Better not to go out to sea in the afternoon.
Sebaiknya tidak pergi ke laut saat sore hari.
The waves might be very violent.
Ombaknya akan sangat kuat.
Really?
Benarkah?
Then we have to hurry up and find the treasure.
Kalau begitu, ayo cepat temukan harta karunnya.
Yeah.
Iya.
There's only one puzzle left now.
Hanya tersisa satu teka-teki lagi.
Let's work together, Conan-kun!
Ayo bekerja sama, Conan-kun!
Ah, I need to go somewhere...
Ah, aku harus pergi ke suatu tempat...
So you guys go find it yourselves.
Jadi kalian pergi cari sendiri.
Then, let's forget about this odd guy.
Kalau begitu, kita lupakan orang aneh itu.
Let's find the treasure ourselves and split it among ourselves.
Ayo temukan harta karunnya sendiri dan hanya membaginya untuk kita.
Agreed!
Setuju!
As expected, none of the other bikes have GPS trackers.
Seperti yang kuduga, sepeda lainnya tidak ada GPS.
Director Iwanaga, this is the latest information on the low pressure!
Direktur Iwanaga, ini adalah laporan cuara yang terbaru!
That's terrible. It's almost like a typhoon.
Ini buruk. Sepertinya akan ada angin topan.
Anyway, let's inform the fishing association and hotels.
Bagaimanapun, beri tahu para pemancing dan hotel.
Yes, sir.
Baik, Pak.
What a pain in the ass...
Menyebalkan sekali...
Matsumoto and Izuyama didn't return to the hotel.
Matsumoto dan Izuyama tidak kembali ke hotel.
But there's no sign of them leaving the island.
Tapi tidak ada tanda mereka telah keluar dari pulau.
So they must be lurking somewhere.
Jadi mereka pasti bersembunyi.
At least one of them was shot with a rifle.
Setidaknya salah satu dari mereka tertembak dengan senapan.
They would need a doctor, right?
Mereka pasti membutuhkan dokter, bukan?
I've checked with the clinics.
Aku telah memeriksa kliniknya.
They haven't shown up yet.
Mereka masih belum muncul.
About Mabuchi, the owner of the diving shop,
Tentang Mabuchi, pemilik dari toko menyelam,
I've figured out what Conan-kun saw last night.
aku tahu apa yang Conan-kun lihat semalam.
Matsumoto asked her to prepare a boat for them to escape.
Matsumoto memintanya untuk menyiapkan kapal untuk mereka melarikan diri.
Let me be clear,
Biar aku perjelas.
I have no idea where Matsumoto and the others are hiding.
Aku tidak tahu di mana Matsumoto dan lainnya bersembunyi.
It's hard to make money from this diving shop,
Sangat sulit untuk mencari uang dengan toko menyelam,
so I agreed to help Matsumoto.
jadi aku membantu Matsumoto.
I never thought I'd have such bad luck.
Aku tidak mengira jika aku akan bernasib malang.
I see.
Begitu.
The shell casings Takagi-kun took back
Sisa peluru yang Takagi-kun bawa
were worn-out.
sudah usang.
They must have been stored for a very long time.
Mereka pasti sudah disimpan dalam waktu yang lama.
We're checking with the hunting club about the rifle.
Kami telah memeriksa ke klub berburu tentang senapannya.
Please come in.
Silakan masuk.
Sorry for the intrusion.
Maaf mengganggu.
I just got a call.
Aku baru dapat panggilan.
They said that Mineo-san of the hunting club has lost his rifle.
Mereka mengatakan Mineo-san dari klub berburu telah kehilangan senapannya.
Is that so?
Begitukah?
Who's that Mineo-san?
Jadi siapa Mineo-san itu?
He's an old man living all by himself.
Dia adalah pria tua yang tinggal sendiri.
His niece, Chika Mabuchi, who runs the diving stop, takes care of him.
Keponakannya, Chika Mabuchi, yang menjalankan toko menyelam, yang menjaganya.
Go ask Mineo-san for more details!
Minta detailnya dengan Mineo-san!
And ask Mabuchi-san to come over here as well.
Dan minta Mabuchi-san untuk datang juga.
Yes, sir!
Baik, Pak!
Please find back the stolen cutlass and pistol for us.
Tolong dapatkan kembali pedang pendek dan pistolnya.
I'm counting on you!
Aku mengandalkan kalian!
We'll do our best.
Kami akan melakukan yang terbaik.
But we police are all here,
Tapi kita para polisi ada di sini,
why did they wait until now to steal them?
kenapa mereka menunggu hingga sekarang untuk mencurinya?
That's right.
Itu benar.
When Uehira-san was the only police officer,
Saat Uehira-san adalah satu-satunya polisi,
it would be easier to leave this island.
akan lebih mudah untuk melarikan diri dari pulau ini.
Maybe the criminal was worried that if this continued,
Mungkin mereka khawatir jika berlama-lama di sini,
it would be only a matter of time before their identities were revealed.
hanya akan menunggu waktu sebelum identitas mereka diketahui.
What about the backup from Tokyo?
Bagaimana bala bantuan dari Tokyo?
Because of the low air pressure,
Karena tekanan udara yang rendah,
I heard that the helicopters and ships can't go out.
aku dengar helikopter dan kapal tidak bisa berangkat.
We have to depend on ourselves.
Kita hanya bisa mengandalkan diri sendiri.
Not only to look for Matsumoto and the others,
Tidak hanya untuk mencari Matsumoto dan lainnya,
but also to find out the culprit who attempted to kill them.
tapi juga pelaku yang ingin membunuh mereka.
Here it is.
Ini dia.
Found it!
Ketemu!
Great!
Bagus!
The last hint is really easy.
Petunjuk terakhirnya sangat mudah.
"Souls of pirates will go to heaven." The only answer would be the watchtower.
"Roh bajak laut akan pergi ke surga." Satu-satu jawabannya adalah menara pengawas.
"The words on the seals are the hint."
"Nomor di cap adalah petunjuknya."
"Now, let's find out our treasure."
"Sekarang, ayo temukan harta karunnya."
My boss just went to go check on the situation at sea.
Bosku baru saja memeriksa situasi di laut.
Please wait a moment.
Mohon tunggu sebentar.
Okay.
Baik.
Sorry for the wait.
Maaf sudah menunggu.
Sorry.
Maaf.
We can't go out to sea today.
Kita tidak bisa pergi ke laut hari ini.
The waves are really rough.
Ombaknya sangat kuat.
Too bad.
Sayang sekali.
I guess we have no choice.
Sepertinya kita tidak punya pilihan.
Then, how about we go to a beach?
Kalau begitu, bagaimana kalau kita pergi ke pantai?
Good morning, Uehira-san.
Selamat pagi, Uehira-san.
Good morning.
Selamat pagi.
Why do you look so serious?
Kenapa kau begitu serius?
Did something happen?
Apa terjadi sesuatu?
Chika-chan, come with me for a moment.
Chika-chan, ikut aku sebentar.
Inspector Megure has something to ask you.
Inspektur Megure ingin bertanya sesuatu padamu.
Uncle!
Paman!
Yeah, what is it?
Iya, ada apa?
Why did those hunters steal the cutlass and pistol from the Tourism Museum?
Kenapa pemburu itu mencuri pedang pendek dan pistol dari Museum Turis?
Treasure hunters' target should be treasure, right?
Pemburu harta karun seharusnya berburu harta karun, bukan?
But they stole those items.
Tapi mereka mencuri benda itu.
That means those items are necessary to find the treasure, right?
Yang berarti benda itu diperlukan untuk menemukan harta karunnya, bukan?
So I think those people have already left for where the treasure is hidden.
Jadi aku pikir orang-orang itu sudah pergi ke tempat harta karunnya disembunyikan.
Uncle, do you know where it is?
Paman, apa kau tahu di mana tempatnya?
Why are you asking me about this?
Kenapa kau menanyakan ini padaku?
You used to be a treasure hunter too, right?
Paman dulu adalah pemburu harta karun juga, bukan?
Even if I were a treasure hunter,
Bahkan jika aku adalah pemburu harta karun,
how can you be so sure that I know where the treasure is?
bagaimana kau bisa yakin jika aku tahu di mana tempat harta karunnya berada?
Didn't you say that yesterday?
Bukankah Paman mengatakannya kemarin?
Speaking of the treasure hunters, is there really treasure here?
Membicarakan tentang pemburu harta karun, apa benar-benar ada harta karun di sini?
Coyotes don't gather where there is no prey,
Hiena tidak akan berkumpul jika tidak ada mangsa,
although it may not be the prey they're expecting.
walaupun itu bukanlah mangsa yang mereka cari.
"Although it may not be the prey they're expecting."
"Walaupun itu bukanlah mangsa yang mereka cari."
In other words,
Dengan kata lain,
you know what the treasure is, right?
kau tahu apa harta karunnya, bukan?
Follow me.
Ikut aku.
Why are some of the numbers read, and some blue?
Kenapa beberapa angka merah dan beberapa biru?
Give me the scissors.
Berikan aku gunting.
Ah, okay.
Ah, baik.
There are two questions.
Ada dua pertanyaan.
Besides the question that why the numbers are separated into two colors,
Selain pertanyaan kenapa nomornya ada dua warna,
there is another question, what do these numbers mean?
pertanyaan lainnya, apa arti dari nomor ini?
Could the numbers be the address of the island?
Mungkin itu adalah nomor dari alamat di pulau ini?
Oh right, let's go ask Uncle!
Oh iya, ayo tanya Paman!
Uncle!
Paman!
But then again, what would Inspector Megure want to ask Mabuchi-san?
Tapi, apa yang Inspektur Megure ingin tanyakan ke Mabuchi-san?
Could it be related to the case?
Mungkin itu ada hubungannya dengan kasus ini?
There must be a mistake.
Pasti ada kesalahan.
You guys get in the car.
Kalian masuk ke mobil.
Okay!
Baik!
How about you put this in the car for me too?
Bagaimana jika memasukkan ini ke dalam mobil juga?
Wait, you...
Tunggu, kau...
Get back in the car!
Kembali ke dalam mobil!
You don't want anything to happen to your friend, do you?
Kau tidak ingin terjadi sesuatu kepada temanmu, bukan?
Uncle, did you used to be a treasure hunter?
Paman, apa kau dulu adalah pemburu harta karun?
Yeah, when I was young,
Iya, saat aku masih muda,
I came to this island to find Anne and Mary's treasure.
aku datang ke pulau ini untuk mencari harta karun Anne dan Mary.
And I've been here ever since.
Dan kemudian aku jadi tinggal di sini.
I fell in love with a woman on the island, married and started a family with her.
Aku jatuh cinta dengan wanita yang tinggal di sini dan menikahinya.
Then I became a fisherman.
Kemudian aku menjadi seorang nelayan.
This map is 300-year-old.
Ini adalah peta yang berusia 300 tahun.
You were right.
Kau benar.
They are drawn according to this map.
Mereka digambar berdasarkan peta ini.
These numbers are drawn by Iwanaga,
Nomor ini ditulis oleh Iwanaga,
the head of the Tourism Division, according to the same ancient map as this one.
kepala Divisi Pariwisata, berdasarkan peta kuno ini juga.
Because, so far, no one has been able to solve these codes.
Karena, sejauh ini, belum ada yang bisa memecahkan kode itu.
This map may have been drawn 300 years ago.
Peta ini mungkin telah digambar 300 tahun lalu.
And, by Anne Bonny herself.
Dan, oleh Anne Bonny sendiri.
Yeah...
Iya...
If so, could it be that...
Jika begitu, mungkin...
we'll find the real treasure if we solve these codes?
kita akan menemukan harta karun aslinya jika menyelesaikan kode ini?
That's right.
Itu benar.
There were no addresses here 300 years ago, I guess.
Kurasa, tidak ada alamat di 300 tahun lalu.
The most common way to solve this would be to use the alphabet.
Cara paling umum untuk memecahkan ini adalah menggunakan huruf alfabet.
So, 5 is...
Jadi, 5 adalah...
5 is... A, B, C, D, E... It's E!
5 adalah... A, B, C, D, E... Huruf E!
Right.
Benar.
7 is G.
7 adalah G.
12 is... A, B, C, D, E, F, G, H, I, J, K, L...
12 adalah... A, B, C, D, E, F, G, H, I, J, K, L...
The 12th one is L!
Yang ke-12 adalah L!
L!
L!
Letters are all written down.
Hurufnya sudah ditulis.
The red numbers are on top,
Angka yang warna merah di atas,
and the blue numbers are on the bottom.
dan yang warna biru di bawah.
All the numbers have been converted to letters.
Semua angka dijadikan huruf.
Now we just have to arrange them.
Sekarang kita menyusunnya.
Is it someone's name?
Apa itu adalah nama orang?
Red could be the last name, and blue could be the first name or something.
Warna merah mungkin adalah nama belakangnya, dan warna biru adalah nama depan atau semacamnya.
Good point.
Masuk akal.
Could this be a name related to pirates?
Mungkin itu adalah nama yang berhubungan dengan bajak laut?
Well... it's possible.
Ya... mungkin begitu.
Look, look!
Lihat, lihat!
If we arrange them like this, it looks like a name of a person.
Jika kita menyusunnya seperti ini, itu akan terlihat seperti nama orang.
"Jolly"...
"Jolly"...
Jolly...
Jolly...
You two, run!
Kalian berdua, lari!
Don't move!
Jangan bergerak!
Ran!
Ran!
Seems like you know a little karate, little girl.
Sepertinya kau tahu sedikit tentang karate, gadis kecil.
If you do anything stupid, I'll kill your friend immediately.
Jika kau melakukan hal bodoh, aku akan membunuh temanmu.
This is our boat...
Ini adalah kapal kami...
Why would it be in this place...
Kenapa ada di tempat ini...
I asked your boss to prepare it.
Aku meminta bosmu untuk menyiapkannya.
I paid her.
Aku membayarnya.
How could...
Bagaimana mungkin...
You're of no use anymore.
Kau sudah tidak ada gunanya.
Because we don't have enough oxygen tanks.
Karena kami tidak punya tabung oksigen yang cukup.
Kimiko-san!
Kimiko-san!
Don't move!
Jangan bergerak!
You! Don't move!
Kau! Jangan bergerak!
Hurry up and get on the board!
Cepat naik ke kapal!
I'm really not good at this kind of thing.
Aku tidak pandai dengan ini.
What about this?
Apa maksudnya ini?
What is this?
Apa ini?
Could it be Grroe?
Apakah itu Grroe?
Jolly Grroe?
Jolly Grroe?
No.
Tidak.
Roger.
Roger.
Jolly Roger.
Jolly Roger.
Jolly Roger?
Jolly Roger?
Who's that?
Siapa itu?
Some famous pirate?
Bajak laut yang terkenal?
The direct translation would be "Happy Roger", huh?
Jika diterjemahkan menjadi "Roger Senang", 'kan?
Jolly Roger...
Jolly Roger...
was the last thing sailors wanted to see in the 17th century.
adalah hal terakhir yang ingin dilihat oleh pelaut di abad ke-17.
It is said, originally, this name
Dikatakan, asal mula nama ini
consists of "Jolly Rouge", which means "Red Flag",
dari "Jolly Rouge", yang artinya "Bendera Merah",
and "Old Roger", which means "Devil".
dan "Old Roger", yang artinya "Iblis".
Flag?
Bendera?
Devil?
Iblis?
That's right.
Itu benar.
The so-called "Jolly Roger"
"Jolly Roger"
is this pirate flag drawn on this map.
adalah bendera bajak laut yang tergambar di peta ini.
Conan-kun, you're awesome!
Conan-kun, kau hebat!
Correct answer.
Jawaban yang benar.
What is this?
Apa ini?
About 300 years ago,
Sekitar 300 tahun lalu,
it was drawn by a Spanish sailor who was passing through the sea off this island.
itu digambar oleh pelaut Spanyol yang melewati laut lepas di pulau ini.
Since then, the island has sunk into the sea.
Sejak itu, pulaunya tenggelam ke bawah laut.
I heard that it was because of methane gas or something.
Aku dengar itu karena gas metana atau semacamnya.
It is said that the part of Yorioya Island that used to be exposed above water was larger before.
Dikatakan jika bagian dari Pulau Yorioya yang di atas air lebih besar dulunya.
About 300 years ago, earthquakes caused it to sink into the ocean depths.
Sekitar 300 tahun lalu, gempa bumi membuatnya tenggelam ke dasar lautan.
That's why it looks like this now.
Itulah mengapa terlihat seperti ini sekarang.
Yorioya Island...
Pulau Yorioya...
Is there a treasure hidden on that island?
Apakah ada harta karun yang tersembunyi di pulau itu?
Yes, it's possible.
Iya, mungkin.
But there should be other clues.
Tapi pasti ada petunjuk lainnya.
Clues that suggest the exact location.
Petunjuk yang memberikan lokasi pastinya.
What's wrong, Conan?
Ada apa, Conan?
Did you think of something?
Apa kau memikirkan sesuatu?
The pirate flag on this ancient map.
Bendera bajak laut di peta kuno ini.
The skull's teeth...
Gigi tengkoraknya...
Don't you think they look like characters?
Bukankah itu terlihat seperti huruf?
Really.
Iya.
They look like letters from the alphabet.
Terlihat seperti huruf alfabet.
The teeth on top are DOS,
Gigi yang di atas adalah DOS.
The teeth on the bottom are DIOSAS.
Yang di bawah adalah DIOSAS.
What does it mean?
Apa maksudnya itu?
Dos Diosas.
Dos Diosas.
In Spanish, it means "two goddesses".
Dalam bahasa Spanyol, itu artinya "dua dewi".
Awesome!
Hebat!
Not bad for you, Haibara-san!
Kau hebat juga, Haibara-san!
Is that all?
Apa itu saja?
We must go to the island to check out the rest.
Kita harus pergi ke pulau untuk memeriksa yang lainnya.
But aren't the treasure hunters looking for treasure in the sea?
Tapi bukankah pemburu harta karun itu mencari harta karunnya di lautan?
So, the treasure is hidden on the seabed?
Jadi, harta karunnya ada di dasar laut?
No, if it was on the seabed,
Tidak, jika itu ada di dasar laut,
there would have been a hint about the sea.
pasti ada petunjuk tentang laut.
And Poseidon is the male god of the sea.
Dan Poseidon adalah dewa lelaki dari lautan.
Those guys are probably looking for other entrance.
Mereka mungkin sedang mencari pintu masuk lainnya.
The entrance of the two goddesses
Pintu masuk dari dua dewi
collapsed during the last earthquake.
runtuh karena gempa bumi sebelumnya.
Adults are unable to pass through.
Orang dewasa tidak bisa masuk.
So they have found the entrance.
Jadi mereka telah menemukan pintu masuk lainnya.
That's why even with the police investigating on the island,
Itulah mengapa bahkan dengan ada banyak polisi di pulau ini,
they still decided to risk stealing the cutlass and the pistol.
mereka tetap mengambil risiko untuk mencuri pedang pendek dan pistolnya.
The girl from the diving shop!
Kakak dari toko menyelam!
What's wrong?
Ada apa?
Where's Mouri-san?
Di mana Mouri-san?
He's not here. He should be at the district office.
Dia tidak ada di sini. Dia seharusnya ada di kantor distrik.
Ran-chan and Sonoko-chan were kidnapped...
Ran-chan dan Sonoko-chan diculik...
They were taken to the boat...
Mereka dibawa dengan kapal...
Who was it? Who took them away?
Siapa? Siapa yang menculik mereka?
Matsumoto... That treasure hunter.
Matsumoto... si pemburu harta karun itu.
They must have gone to Yorioya Island!
Mereka pasti telah pergi ke Pulau Yorioya!
You guys, go to the district office and tell Uncle Mouri about this.
Kalian, pergi ke kantor distrik dan beri tahu Paman Mouri tentang ini.
Got it!
Mengerti!
Be careful.
Hati-hati.
Mhm.
Mhm.
Uncle.
Paman.
Could you please drive the boat?
Apa kau bisa mengendarai kapalnya?
I need you to take me to that island.
Aku membutuhkanmu untuk membawaku ke pulau itu.
What?
Apa?
It's not because of the treasure.
Itu bukan karena harta karunnya.
I want to save Ran-nee-chan and Sonoko-chan.
Aku ingin menyelamatkan Kak Ran.
Shinichi.
Shinichi.
Conan-kun, I heard that Ran-kun and Sonoko were kidnapped, right?
Conan-kun, aku dengar Ran dan Sonoko diculik, benar?
Mhm.
Mhm.
I know you'll go save her, even if I tell you not to go.
Aku tahu kau ingin menyelamatkan dia, walau aku menghalangimu untuk pergi.
Wait a minute, I have something for you.
Tunggu sebentar, aku punya sesuatu untukmu.
I'm going to get the boat ready.
Aku akan menyiapkan kapalnya.
Got it.
Mengerti.
Take these with you.
Bawa ini bersamamu.
These are mini-oxygen tanks.
Ini adalah tabung oksigen mini.
Just pull this from here,
Tarik saja dari sini
put it in your mouth, and you'll get 10 minutes worth of oxygen.
letakkan di mulutmu, dan kau bisa bernapas selama 10 menit.
But unfortunately, I only have two of them.
Tapi sayang sekali, aku hanya punya dua.
So, use them as a last resort.
Jadi, gunakan baik-baik.
Thank you, Professor.
Terima kasih, Profesor.
You two share one oxygen tank.
Kalian berdua berbagi dengan satu tabung oksigen.
Now that you're already here, you don't need us anymore, do you?
Sekarang kau sudah ada di sini, kau tidak membutuhkan kami lagi, bukan?
You gotta stay with us a little longer.
Kau harus menemani kami sedikit lebih lama lagi.
Hurry up and get everything ready!
Cepat dan siapkan semuanya!
Could it be...
Jangan-jangan..
Sonoko!
Sonoko!
It's your turn, little girl.
Waktunya giliranmu, gadis kecil.
What exactly do you want us to do?
Apa yang kau ingin kami lakukan?
Your turn's next.
Giliranmu nanti.
What?
Apa?
Ran and Sonoko were kidnapped by Matsumoto?
Ran dan Sonoko diculik Matsumoto?
Where did they go?
Ke mana mereka pergi?
They went to an island!
Mereka pergi ke suatu pulau!
They went to Yorioya Island!
Mereka pergi ke Pulau Yorioya!
They've known where the treasure is. They're going to get it now!
Itu dikenal dengan harta karunnya. Mereka pergi untuk mencarinya sekarang!
Please get the boat ready as soon as possible.
Tolong siapkan kapal secepat mungkin.
We're going to save Ran and Sonoko.
Kita akan menyelamatkan Ran dan Sonoko.
Got it.
Mengerti.
But why did those guys take hostages with them?
Tapi kenapa mereka membawa sandera dengan mereka?
If they are going to find the treasure,
Jika mereka akan mencari harta karun,
it's troublesome to take hostages, isn't it?
sandera hanya akan menjadi pengganggu, bukan?
Because they have some other use.
Karena mereka ada guna lainnya.
Some other use?
Guna lainnya?
They were injured by rifle shots last night.
Mereka terluka karena luka tembak semalam.
The place they're going to dive down
Tempat yang mereka tuju
is the same place they were attacked by sharks yesterday.
adalah tempat yang sama saat mereka diserang hiu.
Are they going to be used as bait?
Apa mereka akan menggunakan gadis itu sebagai umpan?
Most likely.
Sepertinya begitu.
Right there!
Di sana!
As expected...
Seperti yang kuduga...
What should we do? There is not much time left.
Apa yang harus kita lakukan? Kita tidak punya banyak waktu.
I'm going to Yorioya Island.
Aku akan ke Pulau Yorioya.
What?
Apa?
I'm small enough to pass through the entrance of the two goddesses, right?
Aku cukup kecil untuk melewati pintu masuk dua dewi, bukan?
Not much oxygen left.
Tidak banyak tabung oksigen yang tersisa.
Impressive, you're still alive.
Luar biasa, kau masih hidup.
Go get those torches and come over here.
Ambil obor itu dan datang kemari.
Otherwise, you won't be able to see the way
Jika tidak, kau tidak akan bisa melihat jalannya.
You'll only die if you stay here.
Kau hanya akan mati jika berdiam di sini.
Keep moving.
Terus bergerak.
Don't push me!
Jangan dorong aku!
This place is...
Tempat ini adalah...
We've been here several times.
Kami telah kemari beberapa kali.
I must get the treasure of Anne Bonny and Mary Read today!
Aku harus mendapatkan harta karun Anne Bonny dan Mary Read hari ini!
Stay there for now, you two.
Tetap di sana untuk sekarang, kalian berdua.
A little further ahead of you is a small temple.
Di depanmu ada kuil kecil.
There are statues of two goddesses inside.
Ada patung dengan dua dewi di dalamnya.
The entrance is right behind there.
Pintu masuknya ada di belakang sana.
Got it!
Mengerti!
You can only stay for 30 minutes at most.
Kau hanya bisa tinggal selama 30 menit.
Otherwise, you won't be able to come back.
Jika tidak, kau tidak akan bisa kembali.
Thank you!
Terima kasih!
I'll definitely bring Ran-nee-chan and Sonoko-nee-chan back!
Aku pasti akan menyelamatkan Kak Ran dan Kak Sonoko!
Anne Bonny and Mary Read...
Anne Bonny dan Mary Read...
Strange, an adult should be able to go through too.
Aneh, orang dewasa seharusnya bisa melewatinya juga.
Last week, an earthquake caused a landslide which blocked the road.
Minggu lalu, gempa bumi menyebabkan tanah longsor yang menutup jalan ini.
I see. The earthquake made this entrance bigger.
Begitu. Gempa buminya membuat pintu masuknya lebih besar.
Could it be that Ran have already been...
Mungkinkah Ran sudah...
No, since they brought them here,
Tidak, karena mereka membawanya kemari,
I don't think they would kill them.
kurasa mereka tidak akan membunuh mereka.
But...
Tapi...
Last night Matsumoto and his teammate were injured by rifle shots.
Semalam Matsumoto dan rekannya terluka karena tembakan senapan.
As soon as they dive down,
Setelah mereka menyelam,
the smell of blood would attract sharks.
bau darah akan memancing para hiu.
So?
Jadi?
Ran-san and Sonoko must have been used as bait.
Ran-san dan Sonoko pasti telah digunakan sebagai umpan.
Wait a minute, Mouri-san!
Tunggu sebentar, Mouri-san!
What are you doing?
Apa yang ingin kau lakukan?
Let go of me! I can't just leave them alone!
Lepaskan aku! Aku tidak bisa membiarkan mereka!
It's no use, Mouri-san.
Tidak ada gunanya, Mouri-san.
The weather is going to get worse.
Cuacanya akan menjadi semakin buruk.
I don't care! Let go of me!
Aku tidak peduli! Lepaskan aku!
I'm sorry.
Maafkan aku.
What should we do now?
Apa yang harus kita lakukan sekarang?
We have to go back for now.
Kita harus kembali untuk saat ini.
Although it's hard to make this decision...
Walau sulit untuk mengambil keputusan ini...
Hurry and come inside.
Cepat masuk ke dalam.
It's too dangerous to stay out here.
Berbahaya untuk berada di luar sini.
But...
Tapi...
Conan-kun, Ran-onee-san and Sonoko-onee-san are in danger now.
Conan-kun, Kak Ran, dan Kak Sonoko dalam bahaya sekarang.
Yeah...
Iya...
Indeed...
Benar...
The water level has begun to go down.
Ketinggian airnya mulai menurun.
The tide is ebbing, right?
Airnya sedang surut, bukan?
Are we going into that cave?
Apa kita akan masuk ke gua itu?
You're right.
Kau benar.
That cave is a shortcut to the treasure.
Gua itu adalah jalan pintas ke harta karunnya.
Okay, bring those oxygen tanks and follow us.
Baik, bawa tabung oksigen itu dan ikut kami.
So the legend of the pirates is true.
Jadi legenda bajak laut itu benar.
It seems so.
Sepertinya begitu.
Put the oxygen tanks down. You two, go in first.
Letakkan tabung oksigennya. Kalian berdua, masuk dulu.
Ah, but...
Ah, tapi...
Shut up! Just go inside!
Diam! Masuk saja ke dalam!
Skeletons... Skeletons... Skeletons...
Tengkorak... tengkorak... tengkorak...
Looks like this place is safe this time.
Sepertinya tempat ini aman kali ini.
The gas...
Gasnya...
Gas?
Gas?
When the wind isn't blowing hard enough, this place is full of gas.
Saat anginnya tidak cukup kencang, tempat ini dipenuhi dengan gas.
That's why you asked us to go first?
Itulah mengapa kau menyuruh kami lebih dulu?
What else do you think we took you here?
Apa lagi guna kalian selain itu?
Hurry up and keep moving.
Cepat terus maju.
What's that?
Apa itu?
This is it!
Ini dia!
I found it!
Aku menemukannya!
What an idiot.
Dasar bodoh.
Who asked you to put this fake one in? That's why you died.
Siapa yang menyuruhmu meletakkan ini? Itulah mengapa kau mati.
You must use this one...
Kau seharusnya meletakkan ini...
You, go open it.
Kau, buka itu.
Me?
Aku?
I'll do it.
Aku yang akan melakukannya.
Ran!
Ran!
Bah! We failed again?
Cih! Kita gagal lagi?
Just give up!
Menyerah saja!
So that's it. I see.
Jadi begitu. Aku tahu.
Did you figure out?
Apa kau sudah tahu caranya?
Anne and Mary always fought back to back.
Anne dan Mary bertarung saling memunggungi,
That means...
yang berarti...
they should be put this way.
seharusnya di sini.
We found it! We found it!
Kita menemukannya! Kita menemukannya!
Give me the torch.
Berikan aku obornya.
Impressive.
Luar biasa.
Treasure... Where's the treasure?
Harta karun... di mana harta karunnya?
No rush!
Jangan terburu-buru!
Ran, what should we do now?
Ran, apa yang harus kita lakukan sekarang?
Now we have a chance to run away,
Sekarang kita punya kesempatan untuk kabur,
but without oxygen tanks,
tapi tanpa tabung oksigen,
it's impossible to get to the surface in this kind of terrible weather.
tidak mungkin bisa ke permukaan dengan cuaca buruk seperti ini.
That's right...
Itu benar...
We can only wait here for help.
Kita hanya bisa menunggu bantuan.
That's right.
Itu benar.
There's wind.
Ada angin.
There's a channel down there.
Ada saluran di bawah sini.
Damn it!
Sial!
There's no treasure anywhere!
Tidak ada harta karun di mana pun!
There's not even a dime! Not to mention the treasure!
Bahkan tidak ada sedikit pun! Tidak ada harta karun!
I don't know who it is,
Aku tidak tahu siapa,
there must be someone who came first and took it all!
tapi pasti ada yang kemari lebih dulu dan mengambil semuanya!
Hey, this isn't like what you told me before!
Hei, ini tidak seperti yang kau katakan!
I came to this place because you said there was treasure!
Aku datang kemari karena kau mengatakan ada harta karunnya!
Shut up! You're annoying!
Diam! Kau sangat menyebalkan!
Anyway, there's no other choice. We gotta get out of here right now.
Bagaimanapun, kita tidak punya pilihan selain kembali sebelum kehabisan oksigen.
But first, let's get rid of the deadweight.
Tapi pertama, kita hilangkan dulu bebannya.
I'm sorry.
Maafkan aku.
But this is your destiny.
Tapi ini adalah takdirmu.
Don't move!
Jangan bergerak!
Ran, I'll trust you to watch my back.
Ran, aku percayakan belakangku kepadamu.
Sonoko, be careful!
Sonoko, hati-hati!
Damn it!
Sialan!
This woman is a fighter!
Wanita ini adalah seorang petarung!
And she's a good one.
Dan dia sangat kuat.
But no matter how good they are,
Tidak peduli seberapa hebat mereka,
they're no match for this.
mereka tidak bisa menyaingi ini.
Always play your trump card last.
Selalu menggunakannya di akhir.
Get down, you two!
Menunduklah, kalian berdua!
Are you all right?
Apa kalian baik-baik saja?
Ran-nee-chan! Sonoko-nee-chan!
Kak Ran! Kak Sonoko!
Well done, little man!
Kerja bagus, pria kecil!
How did you know about this place?
Bagaimana kau bisa tahu tempat ini?
There is a tunnel between this place and Yorioya Island.
Ada terowongan antara tempat ini dan Pulau Yorioya.
So the pirates' treasure really exists.
Jadi harta karun bajak laut itu benar-benar ada.
There is no treasure here.
Tapi tidak ada harta karun di sini.
They said that it was all taken by someone who came to this place first.
Mereka mengatakan itu sudah diambil orang lain sebelum kami tiba di tempat ini.
So that is the end!
Jadi begitu pada akhirnya!
What a pity, huh?
Sayang sekali, ya?
I guess it's okay to show your face now.
Kurasa kau bisa menunjukkan wajahmu sekarang.
You were sneaking behind me and following me here, weren't you?
Kau mengikutiku dari belakang, bukan?
Inspector, we can take the boat out now.
Inspektur, kita bisa menyiapkan kapalnya sekarang.
The wind has died down now.
Anginnya sudah reda.
Mouri-san.
Mouri-san.
The weather forecast said the storm won't stop until dawn.
Ramalan cuaca mengatakan badainya tidak akan berhenti hingga fajar.
But... You can look for yourself.
Tapi... kau bisa melihatnya sendiri.
It's really dying down.
Sudah benar-benar reda.
Please calm down, Mouri-san.
Kumohon tenanglah, Mouri-san.
How can I calm down after this happened?
Bagaimana aku bisa tenang?
Ran was kidnapped!
Ran diculik!
But the only one who went save her was that brat with glasses!
Tapi yang pergi menyelamatkannya adalah bocah kacamata itu!
We adults can do nothing but wait!
Kita orang dewasa tidak bisa berbuat apa-apa dan berdiam saja!
Mouri-kun!
Mouri-kun!
I understand how you feel,
Aku mengerti perasaanmu,
but if we can't go out to sea by boat,
tapi jika kita tidak bisa berlayar dengan kapal,
there is nothing we can do about it.
tidak ada yang bisa kita lakukan.
As soon as the storm subsides, we will go save Ran-kun and Sonoko immediately.
Setelah badainya reda, kita akan segera pergi menyelamatkan Ran-kun dan Sonoko.
Please try to be patient now.
Tolong mencoba untuk tenang saat ini.
Damn it!
Sialan!
I guess it's okay to show your face now.
Kurasa kau bisa menunjukkan wajahmu sekarang.
You were sneaking behind me and following me here, weren't you?
Kau mengikutiku dari belakang kemari, bukan?
Iwanaga-san.
Iwanaga-san.
Don't say like that. "Sneaking" is kind of an ugly word.
Jangan mengatakan seperti itu. Itu terdengar buruk sekali.
I was just trying to save them.
Aku hanya ingin menyelamatkan mereka.
Then why are you carrying a rifle here?
Kalau begitu kenapa kau membawa senapan?
Because I heard they were international fugitives.
Karena aku dengar mereka adalah buronan internasional.
That rifle is the one stolen from Mineo-san, right?
Itu adalah senapan yang dicuri dari Mineo-san, bukan?
No...
Tidak...
You brought it to stop them from taking the treasure away, right?
Kau membawanya untuk menghentikan mereka membawa pergi harta karunnya, bukan?
It has nothing to do with the treasure!
Ini tidak ada hubungannya dengan harta karun!
Iwanaga-san.
Iwanaga-san.
You said the codes for the treasure hunt you gave us
Kau mengatakan teka-teki berburu harta karun yang kau berikan kepada kami
were all your ideas?
adalah buatanmu, bukan?
Ah...Yeah.
Ah... Iya.
But I saw the same codes at Mima-san's house.
Tapi aku melihat teka-teki yang sama di rumah Mima-san.
They were from a 300-year-old map left behind by Anne Bonny.
Itu dari peta yang berusia 300 tahun yang ditinggalkan oleh Anne Bonny.
That means...
Itu berarti...
you has seen that map before, Iwanaga-san.
kau pernah melihat peta itu sebelumnya, Iwanaga-san.
In other words,
Dengan kata lain,
you couldn't solve the mystery of the treasure map on your own,
kau tidak bisa memecahkan misteri peta harta karun itu sendirian,
so you wanted the tourists on the island to solve it for you, right?
jadi kau ingin turis di pulau memecahkannya untukmu, bukan?
Come to think of it,
Setelah dipikir lagi,
you even tried to persuade my dad to join the treasure hunt too.
kau bahkan mencoba untuk mengajak ayahku untuk ikut berburu harta karun juga.
I see.
Begitu.
Compared to these kids,
Dibandingkan anak-anak ini,
the probability of a famous detective solving it would be much higher.
kemungkinan seorang detektif terkenal untuk memecahkannya pasti lebih tinggi.
Besides, in order to track the participants' movements,
Lalu, untuk mengawasi gerakan para peserta,
you also installed GPS trackers on the rental bikes, right?
kau juga memasang GPS di sepeda sewaan, bukan?
That was because I must protect the safety of the participants.
Itu karena aku ingin menjaga keamanan peserta.
If you changed the numbers on the map into the letters of the alphabet, it would be "Jolly Roger".
Jika kau mengubah angka dari peta menjadi huruf alfabet, itu akan menjadi "Jolly Roger".
That is, "pirate flag".
Itu adalah, "bendera bajak laut".
This Yorioya Island used to look like a skull.
Pulau Yorioya ini dulu terlihat seperti tengkorak.
That's why Anne Bonny left these clues.
Itulah mengapa Anne Bonny meninggalkan petunjuk ini.
I think the origin of the name "Yorioya"
Kurasa asal mula nama "Yorioya"
came from the pronunciation of the words "Jolly Roger".
berasal dari kata "Jolly Roger".
I'm sure you've thought of that too, Iwanaga-san.
Aku yakin kau berpikir seperti itu juga, Iwanaga-san.
But there's another meaning behind the "Jolly Roger".
Tapi ada makna lain di balik "Jolly Roger".
What?
Apa?
On the real map, there is a pirate flag, or Jolly Roger, right?
Di peta aslinya, ada bendera bajak laut atau Jolly Roger, bukan?
There is a second hint on the skull.
Ada petunjuk kedua di tengkoraknya.
Dos Diosas, two goddesses.
Dos Diosas, dua dewi.
Conan-kun...
Conan-kun...
That's right.
Itu benar.
You should have seen them when you followed me.
Kau pasti telah melihat mereka saat mengikutiku.
The statues of the two goddesses in that small temple.
Patung dari dua dewi di kuil kecil itu.
They suggested that there was an entrance.
Mereka menunjukkan jika itu adalah pintu masuknya.
So that's it.
Jadi itu dia.
How did you know that?
Bagaimana kau bisa tahu?
Damn it, was I wrong from the beginning?
Sial, apa aku salah dari awal?
You tampered with the buoyancy control jacket,
Kau mengutak-atik jaket kontrol daya apungnya,
and shot the treasure hunters with the rifle.
dan menembak pemburu harta karun itu dengan senapan.
You did all of those, didn't you, Iwanaga-san?
Kau yang melakukan itu semua, Iwanaga-san.
Both behind the cave,
Di gua,
and at the place where the bullet shells from the rifle were dropped,
dan di tempat sisa peluru dari senapan ditemukan,
there were tire marks of your bicycle left.
ada jejak sepeda yang kau tinggalkan.
I made some mistakes that even a schoolboy would notice.
Aku membuat kesalahan hingga bahkan seorang anak-anak bisa menyadarinya.
It wasn't a schoolboy.
Bukan seorang anak-anak.
It was Uncle Kogoro.
Itu adalah Paman Kogoro.
I heard these all from Uncle Kogoro.
Aku mendengar itu semua dari Paman Kogoro.
He told me that...
Dia yang memberitahuku bahwa...
Iwanaga-san had the smell of gunpowder on him.
Iwanaga-san memiliki aroma bubuk mesiu di tubuhnya.
It's probably because that rifle was too old.
Mungkin karena senapan itu sudah tua.
So when he fired it, the gunpowder residues would fly all over the place.
Jadi saat menembak, bubuk mesiunya bertebaran di mana-mana.
What?
Apa?
I knew it.
Sudah kuduga.
As expected of the famous detective, Kogoro Mouri.
Seperti yang diharapkan dari detektif terkenal, Kogoro Mouri.
Earthquake?
Gempa bumi?
It stopped.
Sudah berhenti.
Not good. We gotta get out of here!
Tidak baik. Kita harus keluar dari sini!
That's right. We should take those two treasure hunters with us.
Itu benar. Kita harus membawa dua pemburu harta karun itu.
Mhm.
Mhm.
Iwanaga-san, please give me a hand!
Iwanaga-san, tolong bantu kami!
That's bad!
Ini buruk!
What should we do? The entrance is blocked.
Apa yang harus kita lakukan? Pintu masuknya terhalangi.
It's gas.
Itu adalah gas.
Let's get to the ship!
Ayo naik ke kapal!
Hurry up!
Cepat!
Damn it, if this continues...
Sial, jika terus begini...
Conan-kun, what should we do now?
Conan-kun, apa yang harus kita lakukan?
Anyway, let's bring them to the cabin.
Bagaimanapun, bawa mereka ke kabin dulu.
Just in case, hook an oxygen tank up to them.
Untuk berjaga-jaga, pasangkan juga tabung oksigen mereka.
Don't let them breathe in the gas.
Jangan biarkan mereka menghirup gasnya.
And Ran-nee-chan, you two can use these.
Dan Kak Ran, kalian berdua bisa menggunakan ini.
What are these?
Apa ini?
They're mini-oxygen tanks invented by Professor Agasa.
Itu adalah tabung oksigen mini ciptaan Profesor Agasa.
Conan-kun, where is yours?
Conan-kun, bagaimana denganmu?
I have another one, it's okay.
Aku masih ada satu lagi, tidak apa-apa.
I see...
Begitu...
Damn, what should I do?
Sial, apa yang harus aku lakukan?
If this goes on, the gas will...
Jika terus begini, gasnya akan...
Gas?
Gas?
The gas is probably methane.
Itu mungkin adalah gas metana.
It would be concentrated near the top of the cave.
Itu akan terkumpul di atas gua.
If we can make use of the gas...
Jika kita bisa menggunakan gas itu...
Is there anything... Anything I can use?
Apakah ada apa pun... yang bisa kugunakan?
Found it.
Ketemu.
Ran-nee-chan. Sonoko-nee-chan.
Kak Ran. Kak Sonoko.
Listen to me carefully.
Dengarkan baik-baik.
Since the water can flow into this place,
Karena air bisa mengalir ke sini,
the rock layer is probably not very thick.
dinding batunya mungkin tipis.
So, I want to detonate the gas and blow up the top of the cave.
Jadi, aku ingin meledakkan bagian atas gua dengan gas.
This way, we can let the whole ship...
Dengan begini, kita bisa mengeluarkan kapalnya...
Are you gonna let us to ride the ship out to escape?
Apa kau yakin kita bisa menaiki kapalnya untuk keluar dari sini?
Is that okay?
Apa itu tidak apa-apa?
I don't know.
Aku tidak tahu.
But at this rate,
Tapi untuk saat ini,
we'll all die from methane poisoning,
kita akan mati karena keracunan gas,
or we'll drown in the sea.
atau tenggelam di bawah laut.
Since we'll die anyway, why don't we...
Karena kita tidak punya pilihan, jadi...
We might as well give it a try.
Kenapa kita tidak mencobanya saja?
Mhm.
Mhm.
What are we going to do, Conan-kun?
Apa yang harus kita lakukan, Conan-kun?
I'll kick the chain upwards,
Aku akan menendang rantainya ke atas,
letting it hit the rocks at the top of the cave.
membuatnya bergesek dengan batu.
If it goes well, it will create a spark, which should be able to make the gas explode.
Jika itu dilakukan dengan baik, akan menghasilkan percikan yang bisa membuat gasnya meledak.
Ran-nee-chan, you two go into the cabin and breathe through the oxygen tanks.
Kak Ran, kalian berdua masuk ke kabin dan bernapas dengan tabung oksigennya.
When the gas explodes, all of the oxygen in the air will be consumed in an instant.
Saat gas meledak, semua oksigen di udara akan habis dalam sekejap.
Conan-kun, what about you?
Conan-kun, bagaimana denganmu?
I'll be fine. After kicking the chain up, I'll run into the cabin.
Aku akan baik-baik saja. Setelah menendang rantainya, aku akan lari ke kabin.
No need to worry about me.
Tidak perlu mengkhawatirkanku.
I got it.
Aku mengerti.
Inspector...
Inspektur...
Mhm...
Mhm...
Get the boat ready!
Siapkan kapalnya!
Prepare for the rescue operation!
Bersiap untuk operasi penyelamatan!
Yes, sir!
Baik!
Everything is ready here, Conan-kun.
Semua sudah siap, Conan-kun.
Alright.
Baiklah.
Not good...
Gawat...
Conan-kun. Conan-kun!
Conan-kun. Conan-kun!
Conan-kun, hang in there!
Conan-kun, bertahanlah!
Ran...
Ran...
Hurry up! Hurry up!
Cepat! Cepat!
Full speed!
Kecepatan penuh!
Pirate ship?
Kapal bajak laut?
Ran!
Ran!
Are you okay?
Apa kau baik-baik saja?
I'm fine!
Aku baik-baik saja!
Finally, we're saved!
Akhirnya, kita selamat!
Everybody, run!
Semuanya, lari!
Watch out!
Awas!
Jump into the sea!
Lompat ke laut!
Sonoko!
Sonoko!
Quick!
Cepat!
So, did you find the treasure?
Jadi, apa kau menemukan harta karunnya?
No.
Tidak.
All we found was that dilapidated pirate ship.
Yang kami temukan hanyalah kapal bajak laut tua itu.
Maybe that ship is the treasure.
Mungkin kapal itu adalah harta karunnya.
Maybe the map left behind by Anne Bonny wasn't a treasure map.
Mungkin peta yang ditinggalkan Anne Bonny bukanlah peta harta karun.
It was a message for Mary Read, who was in prison back then.
Itu adalah pesan untuk Mary Read yang berada di penjara pada saat itu.
A message?
Sebuah pesan?
I'm here! I will always be here waiting for you!
Aku ada di sini! Aku akan selalu menantikanmu!
Shinichi.
Shinichi.
Just kidding.
Bercanda.
Sonoko!
Sonoko!
How can you be so sure about that, you little brat?
Bagaimana kau bisa begitu yakin, dasar bocah?
No... Maybe what he said was true.
Tidak... Mungkin apa yang dikatakannya benar.
Maybe Anne built that ship
Mungkin Anne membangun kapal itu...
for Mary, in preparation for the day
untuk Mary, menyiapkan hari...
when Mary escaped from the prison and conquer the seven seas with her again.
di mana Mary melarikan diri dari penjara dan menguasai tujuh lautan lagi bersamanya.
That's why she built that ship.
Itu adalah alasan dia membangun kapal itu.
But... She never thought Mary would fall ill in prison,
Tapi... dia tidak pernah mengira Mary akan sakit di dalam penjara,
and died that way.
dan meninggal karena itu.
Anne waited for her until the day she died.
Anne menunggunya hingga dia meninggal.
And then, the ship was left behind in that coffin-like cave under the sea,
Dan kemudian, kapal yang tertinggal di gua seperti peti mati di bawah laut,
waiting for the day when it would sail to the sea again.
menantikan hari di mana itu akan berlayar ke laut lagi.
And today, three hundred years later,
Dan hari ini, 300 tahun kemudian,
it made its first and last voyage,
kapalnya melakukan perjalanan pertama dan terakhirnya,
carrying all of you to the surface.
membawa kalian semua ke permukaan.
After that, it vanished into the sea, following in its master's footsteps.
Setelah itu, menghilang ke lautan, mengikuti jejak penciptanya.
I guess I said something I shouldn't have.
Aku sepertinya mengatakan sesuatu yang seharusnya tidak kukatakan.
So, just forget it.
Jadi, lupakan saja itu.
Since it happened 300 years ago, nobody will know the truth.
Karena itu terjadi 300 tahun lalu, tidak ada yang tahu kebenarannya.
No, it's true that Anne had been waiting for Mary.
Tidak, memang benar Anne telah menantikan Mary.
Uncle Mouri.
Paman Mouri.
The proof is below the skull of the pirate flag.
Buktinya ada di bawah tengkorak dari bendera bajak lautnya.
There are Anne and Mary's pistol and cutlass on it.
Ada pistol dan pedang pendek milik Anne dan Mary.
Well...
Kak...
Ran-nee-chan, well...
Kak Ran, itu...
Why did you know I didn't have an oxygen tank back there?
Kenapa kau tahu aku tidak punya tabung oksigen pada saat itu?
Because you're a lot like... that guy.
Karena kau sangat mirip dengan... orang itu.
I remember when we were in eighth grade,
Aku ingat ketika kami di kelas delapan,
there was a sudden rainstorm on our way home from school.
tiba-tiba hujan deras saat perjalanan pulang dari sekolah.
Geez!
Ya ampun!
Here, take it.
Ini, ambillah.
You need to hurry back home, right?
Kau harus cepat pulang, bukan?
Yeah, thanks.
Iya, terima kasih.
What about you, Shinichi?
Bagaimana denganmu, Shinichi?
I'm a detective, you idiot!
Aku adalah detektif, dasar bodoh!
I knew this would happen.
Aku tahu ini akan terjadi.
So I brought an extra umbrella.
Jadi aku membawa payung cadangan.
You did?
Kau membawanya?
That's great! I have a date with my mom.
Itu bagus! Aku ada janji dengan ibuku.
I'll borrow this, then.
Kalau begitu, aku pinjam ini.
I'll give it back to you tomorrow!
Aku akan mengembalikannya besok!
Okay.
Baik.
But Shinichi didn't bring an extra umbrella.
Tapi Shinichi tidak membawa payung cadangan.
He walked home soaking wet, and ended up getting a cold.
Dia berjalan pulang kehujanan, dan akhirnya sakit flu.
Right. That's why I said you're just like him at that time.
Benar. Itulah mengapa aku mengatakan kau sangat mirip dengannya pada saat itu.
You looked just like that stubborn big idiot.
Kau benar-benar mirip dengan si bodoh keras kepala itu.
Well, so sorry for being such an idiot.
Ya, maaf untuk menjadi sangat bodoh.